GRI 416：顧客健康與安全 2016 準則簡介 簡介 GRI 416：顧客健康與安全 2016 準則涵蓋了組織報導有關顧客健康與安全的衝擊資訊的要求，以及如何管理這些衝擊。本準則設計提供組織顧客健康與安全相關的報導架構和資訊。 準則架構 章節1：包含一個報導要求，詳述組織如何管理其顧客健康與安全相關的衝擊資訊。 章節2：包含兩個揭露項目，幫助組織報導顧客健康與安全的衝擊資訊。 詞彙表：包含定義並針對 GRI 準則中特定用詞的詳細說明。這些用詞在準則中劃有底線並連結到其定義。 參考文獻：列出開發準則時所依據的政府間文件及其他重要文獻。 背景說明 本準則說明顧客健康與安全主題，涵蓋了組織為保障顧客健康與安全所採取的系統性措施，及產品或服務生命週期中可能涉及的健康與安全問題。組織需遵守客戶健康與安全的法律法規，並確保符合相關自願性規範。 本主題所提及的顧客健康與安全概念已於經濟合作暨發展組織的重要文件中有所闡述，參閱相關參考文獻以獲取更多資訊。
使用 GRI 416：顧客健康與安全 準則 適用範圍 本準則適用於各種規模、類型、行業和地理位置的組織，無論是否具有相關經驗。組織可利用此準則進行顧客健康與安全相關衝擊的報導。與本主題相關的揭露項目也可在 GRI 417：行銷與標示 2016 中找到。 必須揭露的項目 依循 GRI 準則進行報導的組織，若確定顧客健康與安全為其重大主題，則必須報導以下項目： 重大主題的管理揭露：參照 GRI 3：重大主題 2021 中的揭露項目 3-3（條款 1-1）。 顧客健康與安全的衝擊：包括所有顧客健康與安全相關的揭露項目（如揭露項目 416-1 至 416-2）。 省略揭露項目 在某些情況下，若組織無法完全符合揭露項目的要求（例如，資訊屬於機密或法律禁止），則應在 GRI 內容索引表 中指明無法符合的項目或要求，並提供省略的原因及說明。更多有關省略理由的資訊請參閱 GRI 1：基礎 2021 中的要求 6。 若某些子項目或流程不存在，組織應透過說明此例外情況以符合要求。即使不具備某項目（如政策），亦需報導該項目不存在的情形。 主題管理揭露 組織在報導每個重大主題時，需說明如何管理該主題。若確定顧客健康與安全為重大主題，應依照 GRI 3：重大主題 2021 中的揭露項目 3-3 報導其管理措施，具體包括在產品和服務生命週期各階段中評估健康和安全的影響，以改善產品的安全性。每個階段包括： 產品概念開發 研發 認證 製造與生產 行銷與推廣 儲存、運輸和供應 使用和服務 處理、再使用或回收 背景 此準則旨在幫助組織確保在產品和服務的各階段均考量顧客健康與安全的需求，並與國際標準和自願性規範保持一致。