GRI 303：水與放流水
簡介 GRI 303：水與放流水 所涵蓋的揭露項目，提供組織報導有關水與放流水的衝擊資訊及其管理方式。 準則的架構： 章節1：包含兩個報導要求，提供組織如何管理其水與放流水相關衝擊的資訊。 章節2：包含三個揭露項目，提供組織水與放流水相關衝擊的資訊。 詞彙表：包含已有定義之用詞，且在GRI準則內文中劃有底線並可連結至其定義。 參考文獻：列出開發準則時所使用的政府間官方文件。 簡介的其他部分概述了主題的背景說明、GRI準則的系統及其使用資訊。 背景說明 本準則闡述水與放流水主題，指出淡水取用對人類生存和福祉至關重要，且為聯合國承認的基本人權。 聯合國2030年永續發展議程中的目標6旨在確保全球安全、可負擔的飲用水及永續管理的水資源。 組織的取水、耗水及排水行為對當地生態系統和社區有直接影響，可能導致經濟及社會不利後果，尤其對原住民和當地社區。 鑒於水是共享資源，組織應優先考慮水資源壓力地區，回應當地需求，並協調其他用水戶及政策的集體行動，以促進更全面的水資源管理。 GRI準則的系統 本準則是GRI永續報導準則（GRI準則）的一部分，幫助組織報導其對經濟、環境及人群（包含人權）的衝擊資訊。 GRI準則的系統架構於三個互有關聯的系列準則： 通用準則（GRI 1、GRI 2及GRI 3）： GRI 1：基礎 2021：組織依循報導要求的基礎。 GRI 2：一般揭露 2021：提供報導實務和其他詳細資訊（如活動、治理和政策）。 GRI 3：重大主題 2021：指引重大主題的決定過程，及如何管理每個主題。 行業準則：提供組織在決定重大主題時可能相關的資訊。 主題準則：供組織報導其對特定主題的衝擊資訊。 使用本準則 本準則適用於任何規模、類型、行業和地區的組織。 若水與放流水為重大主題，組織應報導以下揭露項目： GRI 3：重大主題 2021中的揭露項目3-3（參閱條款1-1）。 本主題準則中與水資源衝擊相關的揭露項目（303-1至303-5）。 省略理由：若無法報導某揭露項目（如機密資訊或法律限制），須於GRI內容索引表中註明無法符合的項目，並提供省略理由和說明。 報導進一步指引 建議組織完整報導GRI 303中所有的三個水資源相關揭露項目，以呈現全面的水資源衝擊情況。 由於水資源相關的影響通常是區域性的，鼓勵組織在量化資訊的同時，提供敘述性描述以解釋相關背景因素，便於利害關係人全面了解其水資源狀況。
