GRI 407簡介：結社自由與團體協商 的揭露項目使組織能報導在結社自由和團體協商方面的影響及其管理措施。此準則框架涵蓋以下內容： 章節1 提供關於組織如何管理結社自由與團體協商衝擊的報導要求。 章節2 提供關於結社自由與團體協商衝擊的揭露項目。 詞彙表 定義了關鍵詞，以確保一致使用。 參考文獻 列出開發準則時參考的政府間官方文件。 背景說明 本準則討論結社自由與團體協商的概念，這些權利均為國際宣言及公約規範的基本人權。 結社自由：雇主和員工在未受國家或其他實體干涉的情況下成立或加入組織的權利。 團體協商：雇主與工會或其他工作者組織為確定工作條件或雇傭關係進行的談判。 國際勞工組織（ILO）、經濟合作暨發展組織（OECD）、及聯合國文件中已明確提到這些概念。 使用本準則 無論規模、行業或地理位置如何，所有組織均可使用此準則報導結社自由與團體協商方面的影響。其他參考準則包括 GRI 2：一般揭露 2021，特別是揭露員工協約覆蓋百分比的項目。 若決定結社自由與團體協商為重大主題，組織應報導以下揭露項目： GRI 3：重大主題 2021 中的揭露項目 3-3（請參閱條款 1-1） 本主題準則中與結社自由及團體協商相關的任何揭露項目（如揭露項目 407-1） 1. 主題管理揭露 根據 GRI 準則，組織需報導每個重大主題的管理方式。若結社自由與團體協商被視為重大主題，需使用 GRI 3：重大主題 2021 中的揭露項目 3-3 進行報導。 要求和建議 報導組織應使用 GRI 3 中的揭露項目 3-3，說明如何管理結社自由與團體協商。 報導組織應描述任何影響工作者工會活動的政策，並說明如何影響其成立或加入工會及進行團體協商。
