GRI 409：強迫或強制勞動 2016所涵蓋的揭露項目供組織報導有關強迫或強制勞動的衝擊資訊，以及如何管理這些衝擊。
準則的架構如下：
• 章節1包含一個報導要求，提供組織如何管理其強迫或強制勞動相關衝擊的資訊。
• 章節2包含一個揭露項目，提供組織強迫或強制勞動相關衝擊的資訊。
簡介中的其他部分概述了主題的背景說明、GRI準則的系統以及準則使用的更多資訊。
背景說明
本準則闡述強迫或強制勞動主題。
不受強迫或強制勞動是一項基本人權。根據國際勞工組織（ILO）第29號公約《強迫勞動公約》，強迫或強制勞動被定義
為「任何人在非自願、受任何懲罰的威脅情況下，所提供的所有工作或服務」。
強迫和強制勞動影響全世界各個地區、國家和經濟區，以及正式和非正式工作者。
一些最常見的強迫勞動形式包括監獄中的強迫勞動（受刑人在經法院判決且有公權力監管之勞動除外）、以強迫勞動為目
的的人口販賣、脅迫受僱、剝削性勞工合約制度的強迫勞動、以及債務促使的強迫勞動，也稱為「債役」或「抵債勞
動」。
這些受害者多半來自於受歧視或在非正式或不穩定的基礎上從事工作的群體。這可能包括被迫賣淫的婦女和女孩、困於債
役中的移民、以及血汗工廠或農場的工作者等。
盡職調查是期望組織能在其活動中預防和打擊強迫或強制勞動，避免透過與其他人（例如：供應商、客戶）的關係，成為
助長或使用強迫或強制勞動的關聯者。
這些概念已於國際勞工組織、經濟合作暨發展組織及聯合國的重要文件中提及