GRI 408：童工 2016所涵蓋的揭露項目供組織報導有關童工的衝擊資訊，以及如何管理這些衝擊。
準則的架構如下：
• 章節1包含一個報導要求，提供組織如何管理其童工相關衝擊的資訊。
• 章節2包含一個揭露項目，提供組織童工相關衝擊的資訊。
簡介中的其他部分概述了主題的背景說明、GRI準則的系統以及準則使用的更多資訊。
背景 說明
本準則闡述童工主題。廢除童工是主要人權文書和立法的一項關鍵原則與目標，也幾乎是所有國家立法的主題。
童工係指「從事剝奪兒童的童年、他們的潛能和尊嚴，並且有害於他們身心發展（包括干涉他們的教育）的工作。具體而
言，意指低於最低年齡限制的兒童不允許從事的工作類型。」
童工不是指青年就業或兒童工作，它是指全球公認的人權侵犯。國際約定對童工的理解規定於國際勞工組織（ILO）第138
號公約《最低年齡公約》。
各國對從事危險工作的最低年齡是18歲。危險童工於勞工組織第182號公約《最惡劣形式的童工勞動公約》中有所定義：
「根據其性質或執行情況，可能危害兒童的健康、安全或道德的工作。」
盡職調查是期望組織能預防在其活動中使用童工，避免透過與其他人（例如：供應商、客戶）的關係，成為助長或使用童
工的共犯。
這些概念已於國際勞工組織、經濟合作暨發展組織及聯合國的重要文件中提及