GRI 403：職業安全衛生

一、 簡介

GRI 403 旨在提供組織報告職業安全衛生衝擊和管理方式的揭露項目。

 章節一：主題管理揭露 (說明組織如何管理職業安全衛生相關衝擊)
 章節二：主題揭露 (提供組織職業安全衛生相關衝擊資訊)


背景說明:

 健康安全的工作條件是一項人權，在 ILO、OECD 和 WHO 的重要文件中均有提及。
 健康安全的工作條件也是聯合國永續發展目標的細項目標。
 涉及預防身心傷害和促進工作者健康。
 需要組織展現承諾，讓工作者參與制定、實施和評估職業安全衛生政策、管理系統和計畫。
 危害辨識、風險評估、工作者訓練、事故鑑別和調查至關重要。
 組織可提供醫療保健或自願性健康促進服務，但不可取代職業安全衛生計畫。
 所有服務和計畫都應尊重工作者隱私權，不得影響雇用或簽約決定。


使用本準則:

 適用於所有組織。
 若職業安全衛生是重大主題，則必須揭露：
     GRI 3：重大主題 2021 中的揭露項目 3-3。
     本準則中與職業安全衛生衝擊相關的揭露項目 (403-1 至 403-10)。
 所有揭露項目皆允許省略理由 (參考 GRI 1 的要求 6)。
 若特定子項目不存在，可說明此特例並解釋原因或發展計畫。
 已公開報告的資訊無需在獨立報告中重複，GRI 內容索引表中提供參考資料即可。


本準則中「工作者」的範疇:

 員工: 所有員工 (無論工作及/或工作場所是否受組織管控)。
 非員工 (受管控): 工作及/或工作場所受組織管控的非員工 (例如：志工、承攬商、派遣工等)。
 非員工 (不受管控但有重大衝擊關聯):  工作及/或工作場所不受組織管控，但因商業關係而與組織營運、產品或服務直接關聯職業安全衛生重大衝擊的非員工。

若無法取得所有工作者的資料，應指出排除的工作者類型和原因 (參考 GRI 1 的要求 6)。

 員工: 需涵蓋所有員工資料。
 非員工 (受管控): 若組織管控其工作及/或工作場所，則需涵蓋。 (工作受管控指組織掌控工作手段或方法；工作場所受管控指組織掌控工作場所的實體層面或活動類型)
 非員工 (不受管控但有重大衝擊關聯):  至少需使用揭露項目 403-7 描述預防和減緩衝擊的方法。


二、 章節一：主題管理揭露

1.1 GRI 3 應用: 組織應使用 GRI 3 的揭露項目 3-3 報告如何管理職業安全衛生。 (要求)

1.2 領先指標: 組織宜報告用於通知管理階層和評估職業安全衛生績效的任何其他領先指標或措施。 (建議)
     指引: 領先指標衡量組織預防職業傷害和職業病的行動表現。


(指引) 跨國或多地點營運: 若營運橫跨多國或地點，可依相關類別分組報告，例如按地點分組報告安全衛生委員會資訊。