簡介 GRI 417：行銷與標示 2016 所涵蓋的揭露項目，供組織報導其在行銷與標示上的衝擊資訊，以及如何管理這些衝擊。 準則的架構： 章節1：包含一個報導要求，提供組織如何管理其行銷與標示相關衝擊的資訊。 章節2：包含三個揭露項目，提供組織在行銷與標示上衝擊的詳細資訊。 詞彙表：提供已定義的專有名詞，並在GRI準則內連結至其特定意涵。 參考文獻：列出政府間的官方文件及開發此準則時使用的相關參考文獻。 簡介的其餘部分概述了主題的背景、GRI準則系統，並提供更多使用資訊。 背景說明 本準則涵蓋產品和服務的資訊標示和行銷傳播，目的在於提供客戶有關其消費產品和服務的經濟、環境及社會影響的準確資訊。公平和負責的行銷，以及產品成分、正確使用和處理方法等資訊，能幫助消費者做出更明智的選擇。 使用本準則 無論規模、類型、行業、地理位置或是否具相關經驗，組織均可使用本準則進行行銷與標示相關的衝擊報導。 報導內容包含： 若行銷與標示為組織的重大主題，應報導以下揭露項目： GRI 3：重大主題 2021 中的揭露項目 3-3（參閱條款 1-1） 本準則的行銷與標示衝擊揭露項目（揭露項目 417-1 至 417-3） 省略理由： 若組織無法符合揭露要求（例如信息屬機密或法律禁止），則應在 GRI 索引中說明無法符合的項目及省略原因。 報導規範： 若揭露項目中子項目不存在，組織需說明此特例，解釋其原因或描述發展計劃。 1. 主題管理揭露 依循 GRI 準則報導的組織需說明如何管理每個重大主題。若行銷與標示為重大主題，應使用 GRI 3：重大主題 2021 中的揭露項目 3-3 描述管理此主題的方法（參閱條款 1.1）。
