GRI 1：基礎 2021介紹GRI永續報導準則（GRI準則）的目的與系統，以及解釋永續報導的關鍵概念。同時詳述了組織依循
GRI準則報導必須符合的要求及報導原則。GRI 1係組織欲了解如何使用GRI準則進行報導時宜參閱的首份準則。
GRI 1的架構如下：
• 章節1介紹GRI準則的目的與系統。
• 章節2解釋GRI準則中所使用的關鍵概念。
• 章節3具體說明依循GRI準則進行報導的要求。
• 章節4具體說明確保報導資訊品質的基礎報導原則。
• 章節5載明使組織的永續報導與其他報導類型保持一致，以及增加永續報導可信度的建議。
• 附錄提供如何編製GRI內容索引表的指引。
• 詞彙表包含已有定義之用詞以及使用GRI準則時的特定意涵，這些用詞於GRI準則內文中劃有底線且可連結至其定義。
• 參考文獻詳列開發準則時所使用的政府間的官方文件。
1. GRI準則的目的與系統
1.1 GRI準則的目的
組織透過活動與商業關係，對於經濟、環境及人群產生影響，進而對永續發展產生負面衝擊或正面貢獻。永續發展的定義
為「能滿足當代需求，同時不損及後代滿足其需求之發展」[8]。使用GRI永續報導準則（GRI準則）進行永續報導的目的
即是透明地展現組織如何對於永續發展做出貢獻或致力其中。
GRI準則使組織能公開揭露其對於經濟、環境及人群（包含其人權）最顯著的衝擊，與組織如何管理此類衝擊。這將增加
組織衝擊的透明度與提升組織的當責性。
準則所涵蓋的揭露項目可使組織以一致且可信的方式報導其衝擊的資訊。這些揭露項目強化了衝擊資訊於全球的可比較性
與品質，使資訊使用者對組織在永續發展的衝擊與貢獻做出明智的評估與決策。
GRI準則係基於對於負責任的商業行為之期待所開發，這些期待源自於政府間的官方文件，例如：經濟合作暨發展組織
（OECD）跨國企業準則[3]與聯合國（UN）商業與人權指導原則[5]（參閱參考文獻中開發準則時所使用的官方文件）。
使用GRI準則進行報導的資訊可幫助使用者評估組織是否符合這些文件所設定的期待。需注意的是，GRI準則並無設定分
配、門檻、目標、標的或任何評判好或壞的績效標竿。