GRI 207：稅務
簡介 GRI 207：稅務 所涵蓋的揭露項目，提供組織報導有關稅務的衝擊資訊及其管理方式。 準則的架構： 章節1：包含三個報導要求，提供組織如何管理其稅務相關衝擊的資訊。 章節2：包含一個揭露項目，提供組織稅務相關衝擊的資訊。 詞彙表：包含已有定義之用詞，且在GRI準則內文中劃有底線並可連結至其定義。 參考文獻：列出開發準則時使用的政府間官方文件。 簡介的其他部分概述了主題的背景說明、GRI準則的系統及其使用資訊。 背景說明 本準則闡述稅務主題，其中賦稅是政府的重要收入來源，對財政政策及經濟穩定至關重要。 聯合國認為稅務在實現永續發展目標（SDGs）中扮演重要角色，是組織貢獻於營運所在國的關鍵機制。 組織的納稅行為反映其外部依賴的眾多因素，如工作者、市場、公共基礎設施、資源和公共行政。 若組織在某管轄區減少納稅義務，可能導致政府收入減少、基礎設施投資不足，或將稅務責任轉移至其他納稅人，且可能促使其他組織採取更積極的稅務計畫，加重稅法合規壓力及成本。 稅務透明度增進組織與利害關係人的信任感，支持公共討論並推動有利社會的稅收政策發展。 國別報告 國別報告詳述組織在每個管轄區的財務、經濟及稅務資訊，展示其在這些區域的營運規模及稅收貢獻。 此報告結合管理方針揭露，讓利害關係人更深入了解該組織在不同地區的稅務實務及其潛在的商譽與財務風險。 GRI準則的系統 本準則是GRI永續報導準則（GRI準則）的一部分，幫助組織報導其對經濟、環境及人群（包含人權）的衝擊資訊。 GRI準則的系統架構於三個互有關聯的系列準則： 通用準則（GRI 1、GRI 2及GRI 3）： GRI 1：基礎 2021：組織依循報導要求的基礎。 GRI 2：一般揭露 2021：提供報導實務和其他詳細資訊（如活動、治理和政策）。 GRI 3：重大主題 2021：指引重大主題的決定過程，及如何管理每個主題。 行業準則：提供組織在決定重大主題時可能相關的資訊。 主題準則：供組織報導其對特定主題的衝擊資訊。 使用本準則 本準則適用於任何規模、類型、行業和地區的組織。 若稅務為重大主題，組織應報導以下揭露項目： GRI 3：重大主題 2021中的揭露項目3-3（參閱條款1-1）。 主題準則中與稅務衝擊相關的揭露項目（201-1至201-4）。 省略理由：若無法報導某揭露項目（如機密資訊或法律限制），須於GRI內容索引表中註明無法符合的項目，並提供省略理由和說明。
