GRI 205：反貪腐
簡介 GRI 205：反貪腐所涵蓋的揭露項目，提供組織報導有關反貪腐的衝擊資訊，以及如何管理這些衝擊。
準則的架構：
章節1：包含一個報導要求，提供組織如何管理其反貪腐相關衝擊的資訊。
章節2：包含三個揭露項目，提供組織反貪腐相關衝擊的資訊。 詞彙表：包含已有定義之用詞，且在GRI準則內文中劃有底線並可連結至其定義。 
背景說明：本準則闡述反貪腐主題，包括賄賂、疏通費（facilitation payments）、詐騙、敲詐、勒索、勾結以及洗錢等行為。 包括提供或收受禮品、借款、費用、獎勵或其他利益，以誘使不誠信、非法或違反信任的行為。 其他行為如貪汙、影響力交易、濫用職權、非法增加財產、隱瞞及妨礙司法也屬於貪腐範疇。 貪腐的負面衝擊廣泛，例如：轉型經濟體的貧窮、對環境的破壞、人權濫用、民主制度破壞、投資分配不當和破壞法治。 市場、國際規範和利害關係人期望組織遵守誠信、良好治理以及負責任的商業實務，這些概念已見於經濟合作暨發展組織和聯合國的重要文件中（詳見參考文獻）。 GRI準則的系統 本準則是GRI永續報導準則（GRI準則）的一部分，幫助組織報導其對經濟、環境和人群（包含人權）的衝擊資訊。 準則系統架構於三個互有關聯的系列準則： 通用準則（GRI 1、GRI 2及GRI 3）： GRI 1：基礎 2021：組織依循報導要求的基礎。 GRI 2：一般揭露 2021：提供報導實務和其他詳細資訊（如活動、治理和政策）。 GRI 3：重大主題 2021：決定重大主題的指引，提供如何管理每個主題的揭露項目。
