GRI 308：供應商環境評估 2016所涵蓋的揭露項目供組織報導有關供應鏈的環境衝擊資訊，以及如何管理這些衝擊。這些
揭露項目使組織能夠提供其在供應鏈中預防和減緩負面環境衝擊的方法之資訊。
準則的架構如下：
• 章節1包含一個報導要求，提供組織如何管理其供應鏈中的社會衝擊之資訊。
• 章節2包含兩個揭露項目，提供組織供應鏈中供應商評估及環境衝擊的資訊。
• 詞彙表包含已有定義之用詞以及使用GRI準則時的特定意涵，這些用詞於GRI準則內文中劃有底線且可連結至其定義。
• 參考文獻詳列開發準則時所使用的政府間的官方文件。
簡介中的其他部分概述了主題的背景說明、GRI準則的系統以及準則使用的更多資訊。
背景說明
本準則闡述供應商環境評估主題。
組織可能因自身活動或與其他團體的商業關係而涉及負面環境衝擊。盡職調查是期待組織能防止、減緩和解決供應鏈中實
際和潛在的負面環境衝擊。這包括由組織造成或促成，或透過與供應商的關係而與其營運、產品或服務有直接關聯的負面
衝擊。
這些概念已於聯合國的重要文件中提及：參閱參考文獻。
供應商得根據一系列環境標準進行評估，包括能源、水、排放相關衝擊。其中一些標準包含在其他GRI主題準則中（例
如：GRI 302：能源 2016、GRI 303：水與放流水 2018、GRI 305：排放 2016）。