GRI 2：一般揭露 2021 通用準則

GRI 2 提供揭露項目，協助組織報告其報導實務、活動、工作者、治理、策略、政策、實務和利害關係人議合，為理解組織概況、規模和衝擊提供脈絡。

使用GRI 2:

- 依循GRI準則報告的組織必須報告GRI 2 中的所有揭露項目，揭露項目 2-2 定義了其他揭露項目的範疇。
- 所有揭露項目皆允許省略理由，但 2-1 至 2-5 除外。
- 若無法符合要求，須在GRI內容索引表中說明省略理由。
- 若特定子項目不存在，可說明此特例並解釋原因或發展計畫。
- 已公開報告的資訊無需在獨立報告中重複，只需在GRI內容索引表中提供參考資料即可。

GRI 2 詞彙表: 
（衝擊之）嚴重性（Severity (of an impact)）實際或潛在負面衝擊的嚴重性，取決於其規模（衝擊的嚴重程度）、範疇（衝擊的廣泛程度）、及無法補救的特徵（改善該衝擊之難度）。參考資料: OECD《負責任企業行為的盡職調查指南》(2018)；聯合國《尊重人權的企業責任》(2012)（修改後版本）備註: 更多資訊請參閱 GRI 3：重大主題 2021 第 1 章。商業夥伴（Business Partner）與組織直接且正式參與以實現商業目標的實體。例: 關係企業、企業客戶、特許經營商、合資夥伴等（不包含組織控制的子公司和關係企業）。參考資料: Shift 和 Mazars LLP,《聯合國指導原則報告框架》(2015)（修改後版本）商業關係（Business Relationships）組織與商業夥伴、其價值鏈中的實體（包括非一級供應商）及與其營運、產品或服務直接相關的實體之關係。參考資料: 聯合國《人權指導原則》(2011)（修改後版本）備註: 包括向保護設施的當地社區或國家安全部隊提供支持的實體。兒童（Child）指年齡低於 15 歲或義務教育階段的個人（以較高者為準）。註: 在發展不足的國家例外，年齡下限可為 14 歲。團體協商（Collective Bargaining）雇主和工作者組織就工作條件進行的協商。參考資料: 國際勞工組織(ILO)《團體協商公約》(1981年第154號)利益衝突（Conflict of Interest）個人職責與其他私人或職業利益之間的選擇情境。盡職調查（Due Diligence）鑑別、預防、減緩和處理實際或潛在負面衝擊的程序。參考資料: OECD《多國企業指導方針》(2011)；聯合國《人權指導原則》(2011)（修改後版本）備註: 更多資訊請參閱 GRI 1：基礎 2021 第 2.3 章。員工（Employee）根據國家法律與組織建立勞雇關係的個人。全職員工（Full-time Employee）根據國家工作時數法律定義的全職員工。治理單位（Governance Body）負責組織策略指導、管理監督和對利害關係人承擔責任的機構。申訴（Grievance）因認知到不公正而表達的權利訴求。參考資料: 聯合國《人權指導原則》(2011)申訴機制（Grievance Mechanism）申訴及尋求補救的標準程序。備註: 更多資訊請參閱 GRI 2：一般揭露 2021 第 2-25 項。最高治理單位（Highest Governance Body）組織中最高授權的治理機構。備註: 當監督和管理分離時，應包括監事會與董事會。人權（Human Rights）所有人天生被賦予的權利，至少包括聯合國國際人權公約和ILO基本權利。參考資料: 聯合國《人權指導原則》(2011)備註: 更多資訊請參閱 GRI 2：一般揭露 2021 第 2-23-b-i 指引。衝擊（Impact）組織對經濟、環境、人群（包含人權）的影響。備註: 包括正面或負面、短期或長期、可逆或不可逆的衝擊。更多資訊請參閱 GRI 1：基礎 2021 第 2.1 章。原住民（Indigenous Peoples）擁有獨立國家內部或地區性身份、擁有傳統和特有文化制度的群體。參考資料: ILO《原住民與部落人民公約》(1989年第169號)當地社區（Local Community）生活或工作於受組織營運影響之地區的個人或群體。備註: 包括距離較遠但受影響的居民。重大主題（Material Topics）對組織經濟、環境與人群（包含人權）造成顯著影響的主題。備註: 更多資訊請參閱 GRI 1：基礎 2021 第 2.2 章及 GRI 3：重大主題 2021 第 1 章。減緩（Mitigation）為降低負面衝擊的行動。備註: 包括減少已發生的負面衝擊及預防未來可能的衝擊。無時數保證的員工（Non-guaranteed Hours Employee）工作時數不固定的員工。例: 臨時員工、零時契約員工、待命員工兼職員工（Part-time Employee）工作時數少於全職的員工。永久聘雇員工（Permanent Employee）簽訂無限期合約的員工。補救（Remedy / Remediation）抵消或彌補負面衝擊的措施。例: 道歉、補償、懲罰性制裁等。報導期間（Reporting Period）涵蓋報導資訊的特定時間段。例: 會計年度、曆年。高階管理階層（Senior Executive）組織的高級管理人員。利害關係人（Stakeholder）其利益受組織活動影響的個人或團體。參考資料: OECD《負責任企業行為的盡職調查指南》(2018)（修改後版本）供應商（Supplier）為組織提供產品或服務以供組織發展自身產品的實體。例: 經紀商、顧問、承包商、經銷商等。供應鏈（Supply Chain）上游實體執行的活動範圍，以提供產品或服務。永續發展 / 永續性（Sustainable Development / Sustainability）滿足當代需求，且不損及後代需求的發展。參考資料: 《我們的共同未來》(1987)備註: “永續性”與“永續發展”可互換使用。臨時員工（Temporary Employee）簽訂有期限的合約之員工。弱勢社會群體的成員（Under-represented Social Group）在某組織中代表性較少的群體，通常較難表達其需求。備註: 包括少數族群，根據營運內容鑑別。價值鏈（Value Chain）組織自身及其上下游活動，從概念到最終產品之過程。備註: 包括供應鏈。弱勢群體（Vulnerable Group）特定狀況下易受傷害的群體。備註: 依據組織營運特性識別，需特別保護。工作者（worker）泛指為組織從事工作的任何人。例：員工、仲介派遣員工、學徒、承包商、居家工作者、實習生、自營作業者、分包商、志工、以及替報導組織以外的組織（如供應商）工作的人。