GRI 1：基礎 2021 通用準則 

1. 衝擊: 組織經濟活動或商業關係對經濟、環境和社會（含人權）產生的實際或潛在影響，包含正面和負面影響。

2. 重大主題: 組織對經濟、環境和社會（含人權）衝擊最顯著的主題。

3. 盡職調查: 組織鑑別、預防、減緩和說明如何處理其負面衝擊的流程。

4. 利害關係人: 利益受組織經濟活動影響的個人或群體。

5. 準確性: 正確且詳細的資訊。

6. 平衡性: 公正反映正面和負面衝擊。

7. 清晰性: 易於取得和理解。

8. 可比較性: 一致標準，可比較不同時期和組織。

9. 完整性: 提供足夠資訊評估衝擊。

10. 永續性的脈絡: 在永續發展脈絡下呈現衝擊。

11. 時效性: 定期且及時提供資訊。

12. 可驗證性: 可驗證資訊的品質。

省略理由:
  - 不適用: 解釋揭露項目或要求不適用的原因。
  - 法律禁令: 描述特定的法律禁令。
  - 保密規定限制: 描述特定的保密規定。
  - 資訊無法取得/不完整: 指明哪些資訊無法取得或不完整。當資訊不完整時，請指明缺少了哪個部分（例如：指明缺少某實體的資訊）。解釋所需資訊無法取得或不完整的原因。描述為取得資訊所採取的步驟，以及預計取得該資訊的時程。


GRI 2-1 組織詳細資訊: 法定名稱、所有權性質、法律形式、總部位置、營運所在國家。


GRI 2-2 組織永續報導中包含的實體:  包含的實體清單、與財務報告的差異說明、資訊整合方法。


GRI 2-3 報導期間、頻率及聯絡人: 報導期間、頻率、發布日期、聯絡人資訊。


GRI 2-4 資訊重編: 重編原因和影響。


GRI 2-5 外部保證/確信:  外部保證/確信政策、實務、報告連結、範圍和依據、與保證/確信提供者的關係。


GRI 2-6 活動、價值鏈和其他商業關係: 現行行業、價值鏈描述 (包含供應鏈和下游實體)、其他商業關係、與前一期間的顯著變化。


GRI 2-7 員工: 員工總數 (按性別和地區分類)、員工類型 (永久、臨時、無時數保證、全職、兼職)、數據彙編方法、脈絡資訊、人數波動。


GRI 2-8 非員工的工作者: 非員工工作者總數、工作者類型和契約關係、工作類型、數據彙編方法、人數波動。


GRI 2-9 治理結構及組成: 治理結構、負責衝擊管理的委員會、最高治理單位及其委員會的組成 (包含多元化指標)。


GRI 2-10 最高治理單位的提名與遴選: 提名和遴選流程、準則 (包含利害關係人觀點、多元性、獨立性、能力)。


GRI 2-11 最高治理單位的主席: 是否兼任高階管理階層、說明理由和利益衝突避免措施。


GRI 2-12 最高治理單位於監督衝擊管理的角色:  在發展、核准和更新宗旨、價值、願景、策略、政策和目標上的角色、監督盡職調查的角色、檢視程序有效性的角色。


GRI 2-13 衝擊管理的負責人: 責任委派方式、向最高治理單位報告的程序和頻率。


GRI 2-14 最高治理單位於永續報導的角色: 是否負責檢視和核准報告、說明程序或原因。


GRI 2-15 利益衝突: 避免和減緩利益衝突的流程、利益衝突揭露內容 (其他董事會任職、交叉持股、具控制力股東、利害關係群體及其關係)。


GRI 2-16 溝通關鍵重大事件:  溝通方式、關鍵重大事件的數量和性質。


GRI 2-17 最高治理單位的群體智識: 提升永續發展相關知識、技能和經驗的措施。


GRI 2-18 最高治理單位的績效評估: 評估程序、是否獨立、評估頻率、回應行動。


GRI 2-19 薪酬政策: 薪酬政策說明 (固定薪資、浮動薪資、簽約獎金、離職金、索回機制、退休福利)、與衝擊目標和績效的關聯性。


GRI 2-20 薪酬決定流程: 流程說明 (獨立監督、利害關係人意見、薪酬顧問參與)、利害關係人投票結果。


GRI 2-21 年度總薪酬比率: 最高薪酬個人與其他員工薪酬中位數的比率、薪酬增加比率、脈絡資訊和彙編方式。


GRI 2-22 永續發展策略的聲明: 最高治理單位或管理階層關於永續發展的聲明。


GRI 2-23 政策承諾: 責任商業行為政策承諾 (參考官方文件、盡職調查、預警原則、尊重人權)、尊重人權的政策承諾、公開連結或原因、核准層級、應用程度、溝通方式。


GRI 2-24 納入政策承諾:  政策承諾納入方式 (責任分配、整合至策略和營運、透過商業關係執行、相關訓練)。


GRI 2-25 補救負面衝擊的程序: 補救承諾、申訴處理方法、其他補救程序、利害關係人參與、追蹤有效性的方式。


GRI 2-26 尋求建議和提出疑慮的機制:  尋求建議和提出疑慮的機制、機制說明 (使用者、運作方式、是否獨立、調查程序、保密性、匿名性)、有效性資訊。


GRI 2-27 法規遵循: 違反法規事件總數 (罰款、非金錢制裁)、罰款總數和金額、重大違規事件描述、判定標準。


GRI 2-28 公協會的會員資格: 重要參與的產業公協會、會員協會和倡導組織。


GRI 2-29 利害關係人議合方針: 議合方針 (利害關係人類別、議合目的、確保有意義的議合)、其他相關資訊。


GRI 2-30 團體協約: 團體協約涵蓋的員工百分比、未涵蓋員工的工作條件決定方式。


GRI 3-1 決定重大主題的流程:  描述決定重大主題的流程，包含鑑別衝擊的方法、依顯著性排序的過程、參與的利害關係人和專家。

要求:
 描述決定重大主題的流程，包含如何鑑別衝擊以及如何依據顯著性排序。
 說明提供觀點的利害關係人和專家。

指引:
 描述鑑別衝擊的方法、資訊來源、證據、鑑別衝擊的範疇 (短期與長期衝擊)、任何限制或例外。
 描述評估衝擊顯著性的方法、假設和主觀判斷。
 說明是否使用不同的方法對衝擊進行排序。
 描述決定重大主題的門檻，以及是否已與潛在資訊使用者和專家檢驗所選擇的重大主題。
 解釋對初步選擇的重大主題所進行的任何變動。
 解釋如何考量一般認定與其行業相關的衝擊，以及如何考量一般認定與其產品和地理位置相關的衝擊。


GRI 3-2 重大主題列表:  列出重大主題，並說明與上一個報導期間的變動。

要求:
 列出重大主題。
 說明與上一個報導期間相比，重大主題列表的變動。

指引:
 可以按相關類別對重大主題進行分類。
 解釋為什麼在上一個報導期間的重大主題不再具重大性，或為什麼一個新主題在當期報導期間中具重大性。


GRI 3-3 重大主題管理:  針對每個重大主題，描述其實際和潛在的正面和負面衝擊、相關活動或商業關係、政策或承諾、管理衝擊的行動 (預防、減緩、處理實際負面衝擊、管理正面衝擊)、追蹤行動有效性的資訊 (流程、目標、標的、指標、有效性、經驗學習)、利害關係人議合的影響。

要求:
 描述對經濟、環境和人群（含人權）的實際與潛在的、負面與正面的衝擊。
 報導組織活動或商業關係是否涉及負面衝擊，並描述該活動或商業關係。
 描述組織與重大主題相關的政策或承諾。
 描述管理重大主題以及相關衝擊所採取的行動，包含預防、減緩潛在負面衝擊，處理實際負面衝擊（含補救），以及管理實際與潛在正面衝擊。
 報導追蹤行動有效性的資訊，包含流程、目標、標的、指標、有效性、經驗學習。
 描述與利害關係人的議合如何影響採取的行動，以及如何說明行動是否有效。

指引:
 提供已鑑別衝擊的整體概述。  描述負面衝擊 (實際或潛在、時間範圍、系統性或個別事件、受影響的資源和利害關係人)。  描述正面衝擊 (實際或潛在、時間範圍、活動、受影響的資源和利害關係人)。
 說明組織活動或商業關係是否涉及負面衝擊。 描述活動或商業關係，說明衝擊的廣泛性或特定性。
 描述除了GRI 2中2-23報導的政策承諾外，針對主題制定的政策或承諾。  說明組織的立場、承諾的依據、相關政府間官方文件。
 解釋如何應對衝擊，包含如何整合衝擊鑑別和評估的結果至內部職能和程序。  描述如何管理先前報導期間的實際衝擊。
 描述預防/減緩潛在負面衝擊的方法和行動案例。  說明如何應用預警原則。
 描述補救實際負面衝擊的行動案例和申訴機制或其他補救程序。
 說明追蹤行動有效性的流程，包含目標、標的、指標，以及如何呈現行動有效性。  說明如何納入經驗學習以持續改進。
 解釋利害關係人議合對行動的影響，以及如何說明行動有效性。


GRI 201-1：組織所產生及分配的直接經濟價值
要求報導組織應報導以下資訊：
a. 按應計基礎制（權責發生制）所產生及分配的直接經濟價值（EVG&D），包括以下所列示之組織全球營運的基本要素。若數據之呈現是依現金基礎制，除了報導以下基本要素外，尚需報導該決定的理由：產生的直接經濟價值：收入；分配的經濟價值：營運成本、員工薪資和福利、支付出資人的款項、按國家別支付政府的款項，及社區投資；留存的經濟價值：「產生的直接經濟價值」減去「分配的經濟價值」。當EVG&D屬重大時，依國家、地區或市場水準分別說明，以及用以判斷重大性的標準。彙編要求背景彙編揭露項目201-1所定資訊時，報導組織於可行的情況下，編製EVG&D資訊時採用的數據應為該組織經查核的財務報表或損益（P&L）表，或其內部稽核的管理帳目。經濟價值的產生和分配等資訊反映了組織如何為利害關係人創造財富。產生和分配的經濟價值（EVG&D）中的數個項目反映組織的經濟概況，有助於其他績效數據的常態化。若以國家層級呈現EVG&D，EVG&D就能夠有效地描述組織為當地經濟創造直接貨幣價值的情況。揭露項目201-1的指引收入組織之收入包括銷售淨額加上自金融投資與資產銷售所得之收入。銷售淨額可用產品和服務銷售總額減去銷貨退回、折扣及折讓計算之。金融投資的收入得包括現金收入如：金融貸款的利息；持有股份的股利收入；權利金；資產產生的直接收益，例如：資產租賃。資產銷售收入得包括：有形資產，例如：房地產、基礎設施、設備；無形資產，例如：智慧財產權、設計和品牌。營運成本組織之營運成本可採計購買原物料、產品零件、場地設施及服務而支付給組織外的現金支出。購買服務可包括對自營作業者、臨時安置機構以及其他提供服務組織的支出。購買服務的成本包括從事營運角色但非組織所僱用之工作者，並非僅根據員工的薪資與福利來計算。營運成本得包括：租金；授權金；疏通費/順勢乘便不當收受（facilitation payments）（因為具有明確的商業目的）；權利金；外包勞務費；教育訓練費用，若使用了外部培訓專家；個人防護服裝費用。疏通費的使用也於GRI 205：反貪腐 2016中說明。員工薪資和福利組織得以員工薪資與福利計算薪資總額（包括員工薪資與代替員工向政府支付的金額）加上福利總額（不包括教育訓練、防護設備成本或與員工工作職責直接相關的其他成本項目）。代替員工向政府支付的金額得包括員工稅捐及失業基金。福利總額得包括：定期提撥款，例如：退休金、保險費、公務車及私人醫療；其他的員工補貼費用，例如：住房補助、無息貸款、大眾交通工具補助、教育津貼及解僱補貼。支付出資人的款項組織計算支付出資人的款項包含給付所有股東的股利，加上支付貸款人的利息。支付貸款人的利息得包括：任何形式的債務及借款（不僅指長期債務）的利息；應付給特別股股東的未付股利。支付政府的款項組織計算支付政府的款項包含組織依據國際、國內與當地標準支付的所有稅款及罰金。稅款可包括營業稅、所得稅及財產稅。支付政府的款項不包括遞延稅款，因為組織未必會支付。跨國營運時，組織可依國別申報所支付的稅款，包含所使用的區分國別之定義。社區投資社區投資總額是指在報導期間內實際支出的款項，而非承諾支付的款項。組織計算社區投資包含對廣泛社區的自願性捐贈及資金投資，且其受益人為非屬該組織之外部單位。在廣泛社區中自願性捐贈和資金投資（受益人為非屬該組織之外部單位）得包括：向慈善組織、非政府組織、研究單位（與組織自身的商業研發無關）的捐贈；支援社區基礎設施的資金，例如：休閒設施；社會活動的直接成本，包括藝術和教育活動。如果報導基礎設施的投資，除了資金成本外，組織還可包括商品及勞務的成本，以及對運行中的設施或項目提供支援的營運成本。對運行中的設施或項目提供支援可包括組織資助公共設施的日常運作。社區投資不包括法律和商業活動，或純粹從事商業目的之投資（向政黨捐獻的金額可包括在內，但GRI 415：公共政策 2016則會有更詳細的個別處理）。社區投資也排除任何關於核心事業的需求、或促進組織商業營運之基礎設施投資。核心事業主要需求的基礎設施投資可包括，例如：修建通往礦場或工廠的道路。而對組織主要商業活動之外的基礎設施投資則可以包括在社區投資內，例如：為工作者及其家庭設立的學校或醫院。


GRI 201-2：氣候變遷所產生的財務影響及其它風險與機會要求報導組織應報導以下資訊：氣候變遷所帶來的風險與機會，這些風險與機會可能對營運、收入或支出產生重大的變化。說明內容包括：風險或機會之描述及其分類，例如：實體、法規或其他；風險或機會相關衝擊之描述；採取對應行動之前，風險或機會產生的財務影響；用來管理風險或機會的方法；用於管理風險或機會所採取之行動的成本。彙編要求：若組織尚未建立計算財務影響、成本或收入預估的機制，組織應報導建立此機制之計畫和時間表。建議彙編揭露項目 201-2 所定資訊時，報導組織針對所鑑別的風險和機會，得報導以下特點：描述風險或機會的驅動因素，如特定的立法；或實質的驅動因素，如水資源缺乏；預期風險或機會將產生實質財務影響的時間範圍；直接和間接衝擊（是否對組織產生直接的衝擊，或透過供應鏈、下游實體而間接衝擊組織）；一般潛在衝擊，包括增加或減少：資金和營運成本；產品和服務需求；資金取得性和投資機會；可能性（對組織產生衝擊的可能性）；衝擊程度（如果產生了衝擊，於財務面影響組織的程度）。指引因氣候變遷所產生的風險和機會可分類為：實體風險和機會，包括：更趨頻繁和強烈的暴風雨衝擊；海平面變化、環境溫度變化、可利用的水資源之變化；對工作者的衝擊，例如：健康影響，包括高溫引起的相關疾病或病害，以及營運地點需要遷移。其他風險和機會可包括因應氣候變遷或消費者行為所能使用的新技術、產品和服務。用於管理風險或機會的方式包括：碳捕捉和封存；燃料替代；使用再生能源和低碳足跡的能源；提高能源效率；燃燒、排氣與逸散性排放減量；再生能源認證；使用碳抵換。背景氣候變遷為組織、投資者和利害關係人帶來風險和機會。當政府施行管制會導致氣候變遷的活動時，應直接或間接負排放責任的組織，將面臨法規管制的風險和機會。風險可以包括成本增加或其他衝擊競爭力的因素。然而，限制溫室氣體（GHG）排放也可因新技術和市場的建立，為組織創造機會。這特別是針對能更有效地使用或生產能源及能源效率產品的組織之情況。


GRI 201-3 確定給付制義務與其他退休計畫要求報導組織應報導以下資訊：負債估算：若組織的一般資源滿足這些計畫所須負擔之資金，則需估算這些負債的價值。若以獨立的基金來支付這些計畫的退休金負債：估算預先提撥用以支付這些計畫負債所需之資產範圍；進行上述估算的依據；做出上述估算的時間點。若所設立的基金未能足額提撥這些計畫之退休金負債，則需解釋雇主如何實現足額提撥的策略及預計達成的時程規劃（如有的話）。提撥比例：報告員工或雇主提撥數占其薪酬的百分比。參與程度：說明退休計畫的參與程度，例如：強制參與或自願性方案、地區或國家別計畫、或具有財務衝擊的計畫。指引彙編揭露項目201-3所定資訊時，報導組織宜：依循所在司法管轄區內的規定和方法進行計算，並報導彙總資料；採用與組織編製財務報告一致的合併方式。退休計畫結構：提供員工退休計畫的結構可基於以下類型：確定給付制；確定提撥制；其它退職計畫類型。背景資訊：當組織向員工提供退休計畫，員工將可根據組織承諾的退休計畫，安排自己未來的長期經濟規劃。確定給付制對雇主而言為潛在需履行之義務，而其他類型的退休計畫（如確定提撥制）則無法保證退休計畫或其福利的品質。適當提撥的退休金計畫有助於吸引人才和保持員工團隊的穩定性，並對雇主的長期財務和策略規劃提供支持。參考文獻國際會計準則理事會（IASB）《國際會計準則》IAS 19「員工福利」。


GRI 201-4 取自政府之財務援助要求報導組織應報導以下資訊：政府財務援助總值：在報導期間內，組織接受的任何政府財務援助的貨幣總值，包括但不限於：稅收減免及抵減；補貼；投資補助、研發補助及其他相關類型補助；獎勵；權利金豁免期；來自於出口信貸機構（ECAs）的財務援助；財務獎勵；針對組織任何營運，從任何機構得到或可得到的財務補助。國別報告：按國家別說明上述政府財務援助的資訊。股權結構：說明任何政府是否包含在股權結構中及其所占比例。指引彙編要求：彙編揭露項目 201-4 所定資訊時，報導組織應透過公認的會計準則一致適用，確認從政府獲得之財務援助的貨幣總值。背景資訊：此揭露項目旨在衡量組織營運所在地之政府對於組織所提供的支援。將從政府獲得的重大財務援助與納稅金額進行比較，則有助於理解組織和政府之間的經濟往來情況。詞彙表財務援助：由政府或公共機構提供的任何形式的經濟支持，可能包括資金、減稅或其他類型的財政補助。稅收減免：政府對某些稅收的減少或免除。補貼：政府提供的資金，以支持特定的經濟活動或減少某項費用。權利金豁免期：對於某些權利金的免除或減少的期間。


GRI 202-1 不同性別的基層人員標準薪資與當地最低薪資的比率要求報導組織應報導以下資訊：
a.當有顯著比例的員工皆參照當地最低薪資標準支付薪酬時，依性別報告重要營運據點中，基層人員薪資水準與當地最低薪資之間的比例。
b.當有顯著比例的工作者（不包括員工）皆參照當地最低薪資標準支付薪酬時，說明為確認這些其它工作者之薪酬是否高於最低薪資之情況，所採取的行動。
c.依性別說明，重要營運據點之最低薪資標準是否不存在或有差異。當有不同最低薪資標準可供參照時，報導組織所使用的標準為何。
d.「重要營運據點」的定義。建議2.1 彙編揭露項目202-1b所定資訊時，報導組織宜：2.1.1 使用GRI 2：一般揭露 2021中的揭露項目2-8來確認工作由組織控制的非員工工作者總數；2.1.2 如果適用，將基層人員薪資水準依最低薪資所使用的相同單位進行轉換（例如：每小時或每月）；2.1.3重大比例執行組織活動的其它工作者（不包括員工）皆參照當地最低薪資標準支付薪酬時，依性別報告重要營運據點中，基層人員薪資水準與當地最低薪資之間的比例。指引背景本揭露項目適用於組織中顯著比例的員工和執行組織活動的工作者（不包括員工），其薪酬係緊密依最低薪資法規計算的組織。提供高於最低標準的薪資，有益於組織活動的工作者之經濟福利。薪資水準所造成的衝擊為立即且直接影響個人、組織、國家與經濟。薪資分配對於消除不平等至關重要，例如：男女之間、或公民與移民者間之薪資差距。此外，相較於當地最低薪資，基層人員薪資水準顯示組織的薪資競爭力，並提供評估當地勞動力市場薪資影響力之相關資訊。依性別比較這些資訊，也是衡量組織在工作場所落實平等機會的一種方法。依性別比較這些資訊，也是衡量組織在工作場所落實平等機會的一種方法。


GRI 202-2 雇用當地居民為高階管理階層的比例
要求
報導組織應報導以下資訊：
a.重要營業據點中，僱用當地社區居民為高階管理階層所佔的百分比。
b.「高階管理階層」的定義。
c.組織對於「當地」的地理定義。
d.「重要營業據點」的定義。
彙編要求
2.2 彙編揭露項目202-2所定資訊時，報導組織應使用全職員工的資料計算此百分比。
指引
從當地社區雇用個人擔任高階管理階層，包括那些當地出生、或是在與營運據點相同的地理市場中
具有無限期法定居住權（例如：入籍公民或具永久簽證持有者）之人。「當地」的地理定義可包括營運周邊的社區、國家內的區域或國家。
背景 
將當地社區的成員納入組織的高階管理階層中能顯示出組織積極的市場地位。在管理團隊中包括當地社區成員，可強化人力資本，還可提高對當地社區的經濟效益，也有助於加強組織瞭解當地社區需求。


GRI 203-1 基礎設施的投資與支援服務的發展及衝擊要求報導組織應報導以下資訊：
a.重大基礎設施投資和支援服務的發展程度。
b.對於社區和當地經濟產生之現有或預期的衝擊，包括所有正面與負面的相關衝擊。
c.這些投資和服務是否屬於商業活動、實物捐贈或是公益活動。建議2.1 彙編揭露項目203-1所定資訊時，報導組織宜揭露：2.1.1 每項重大基礎設施投資或支援服務的規模、成本和期限；2.1.2不同的社區或地方經濟受到該組織基礎設施投資和支援服務的衝擊程度。指引背景本揭露項目涉及組織的基礎設施投資和支援服務對利害關係人與經濟的衝擊。基礎設施投資的衝擊可擴及組織營運外範圍，並能長時間發揮作用。這種投資可包括運輸連結、公共事業、社區服務設施、健康和福利中心或運動中心。連同自身營運的基礎設施投資，這也是一種衡量組織對經濟貢獻的標準。


GRI 203-2 顯著的間接經濟衝擊要求報導組織應報導以下資訊：
a.組織已鑑別的重大間接經濟衝擊例子，包括正面與負面的衝擊。
b.在外部標竿與利害關係人優先關注的重大間接經濟衝擊之意含，例如：國家和國際標準、協定和政策議程。指引揭露項目203-2的指引本揭露項目關注組織可能對於利害關係人和經濟產生間接經濟衝擊的所有範圍。重大間接經濟衝擊中正面與負面的例子，得包括：改變組織、行業或整個經濟體系之生產力（例如：透過更廣泛地運用科技或科技的普及）；嚴重貧困地區的經濟發展（例如：透過單一工作收入支持受扶養的人口總數變化）；因社會或環境條件的改善或惡化，而產生的經濟衝擊（例如：小型家庭農場轉變成為大型養殖場，對地區就業市場的改變，或污染造成的經濟衝擊）；低收入者在產品與服務上的可取得性（例如：提供優惠價格的藥品以提高大眾健康水準，從而讓大眾能夠參與更多的經濟發展；或超出低收入者經濟所能承受的價格）；對於一職業群體或地區，提升其技能和知識（例如：當組織需求轉變為吸引額外的技術工人進入一個地區，則有助於推動當地對新式學習機構的需求）；支援供應鏈或銷售通路中的工作數量（例如：組織的成長或縮減對供應商勞雇數量的衝擊）；激勵、促進或限制外國直接投資（例如：當組織改變在發展中國家所提供的基礎設施或服務時，
導致該區域的外國直接投資產生變化）；因營運或活動所在地的改變而產生的經濟衝擊（例如：將工作外包至海外地區的衝擊）；因使用產品和服務而產生的經濟衝擊（例如：使用特定產品或服務所產生的經濟成長）。


GRI 204-1 來自當地供應商的採購支出比例
要求報導組織應報導以下資訊：a.重要營業據點中，使用當地供應商的採購預算比例（例如：在當地採購產品和服務的百分比）。b.組織對於「當地」的地理定義。c.「重要營運據點」的定義。建議2.1彙編揭露項目204-1所定資訊時，報導組織宜根據報導期間內的發票或承諾來計算該百分比，意即使用應計基礎制（權責發生制）的會計處理。揭露項目204-1的指引 當地採購得是出自營業據點或出自組織總部的預算。背景 透過支援當地供應商，組織可間接地吸引更多對當地經濟的投資。當地採購得為確保供應、支持穩定當地經濟以及維護社區關係的一種策略。


GRI 205-1 已進行貪腐風險評估的營運據點
要求報導組織應報導以下資訊：a.已進行貪腐相關風險評估的營運據點總數及百分比。b.透過風險評估鑑別出的重大貪腐風險。指引揭露項目205-1的指引此揭露項目得包括以貪腐為主的風險評估或將貪腐作為一項風險因素的整體風險評估。「營運據點」是指組織用於生產、儲存及/或經銷商品和服務，或作行政用途（如：辦公室）的單一地點。一個營運據點內，可有多條生產線、倉庫或其它活動。例如：一個工廠可生產多種產品，單個零售管道可包含由組織擁有或管理的數個不同零售營運據點。背景 本揭露項目在衡量整個組織中風險評估實施的程度。風險評估得幫助評估潛在的組織內部和組織相關的貪腐事件，並幫助組織制定打擊貪腐的政策與程序。


GRI 205-2 有關反貪腐政策和程序的溝通及訓練
要求報導組織應報導以下資訊：a.按地區分類，說明在組織治理單位成員中，已針對組織反貪腐政策和程序進行溝通的成員總數及百分比。b.按員工類別和地區分類，說明已針對組織傳達反貪腐政策和程序進行溝通的員工的總數及百分比。c.按商業夥伴和地區分類，說明組織已與商業夥伴溝通反貪腐政策及程序之總數及百分比。描述組織的反貪腐政策及程序是否已與任何其它人或組織溝通。d.按地區分類，說明已接受反貪腐訓練的組織治理單位成員的總數及百分比。e.按員工類型和地區分類，說明已接受過反貪腐訓練的員工的總數及百分比。建議2.1彙編揭露項目205-2所定資訊時，報導組織宜：2.1.1使用GRI 405：員工多元化與平等機會 2016中的揭露項目405-1的資訊來鑑別：2.1.1.1組織內的治理單位，例如：董事會、管理委員會、或非法人組織的類似單 位；2.1.1.2組成這些治理單位的個人及/或員工的總數；2.1.1.3每個員工類別的員工總數，不包括治理單位成員； 2.1.2估算商業夥伴的總數。指引揭露項目205-2的指引 在GRI準則中「商業夥伴」包括但不限於供應商、代理商、遊說者和其他中介者、合資公司和聯盟合
作夥伴、政府機關、消費者和客戶。 背景 溝通和訓練有助於培養內、外部的反貪腐意識和打擊貪腐的能力。


GRI 205-3 已確認的貪腐事件及採取的行動要求
報導組織應報導以下資訊： a.已確認的貪腐事件之總數及性質。 b.員工因貪腐事件而被解僱或受到紀律處分的事件總數。 c.因貪腐違規行為與商業夥伴終止合約或未續約的事件總數。 e.報導期間內，所有針對組織或組織員工貪腐行為的公開法律案件及其結果。 指引 揭露項目205-3的指引 利害關係人關注事件的發生以及組織對事件的回應。關於貪腐的公開法律案件可包括當前的公開調 查、起訴或完結的案件。 揭露項目205-3-c的指引 在GRI準則中，「商業夥伴」包括但不限於供應商、代理商、遊說者和其他中介者、合資公司和聯盟 合作夥伴、政府機關、消費者和客戶。


GRI 206-1 反競爭行為、反托拉斯和壟斷行為的法律行動要求報導組織應報導以下資訊：a.在報導期間內，組織認定涉入的反競爭行為及違反反托拉斯和壟斷法規相關之訴訟、或已結案之法律行動總數。b.已結案之法律訴訟的主要結果，包括任何裁定或判決。指引背景本揭露項目適合根據國家或國際法律發起的法律行動，主要是為了管制反競爭行為、反托拉斯或壟斷做法。反競爭行為、反托拉斯和壟斷可影響消費者的選擇、定價和其它對效率市場重要的因素。許多國家頒布法規來控制或防止壟斷，其基本假設是企業間的競爭也能促進經濟效率和永續成長。法律訴訟顯示組織的市場行動或地位已達到讓第三方關注的程度。由這些情況引起的法律裁決可能會導致組織的市場活動受到重大干擾及遭受懲罰性措施之風險。


GRI 207-1 稅務方針要求 報導組織應報導以下資訊： a.稅務方針的說明，包括： i.組織是否有稅務策略。若有，提供該策略的連結（如有公開）； ii.組織內正式審查和核准稅務策略的治理單位或管理階層職位，以及審查的頻率； iii.法規遵循的方針； iv.稅務方針如何與組織業務和永續發展策略相連結。 指引 背景 組織的稅務方針確定組織如何平衡稅法遵循與業務活動以及與道德、社會和永續發展相關的期望。可以包括組織的稅務原則、對稅務計畫的態度、組織願意接受的風險程度、以及組織與稅務機關合作的方式。 組織的稅務方針通常在稅務策略中進行描述，但也可以在同等文件中進行描述，例如政策、標準、原則或行為準則。 揭露項目207-1-a的指引 報導組織得透過提供稅務實務案例來說明其稅務方針。例如：組織可以概述其避稅天堂的使用、租稅誘因的使用類型、或移轉訂價的方法。這些案例有助於展現組織及其最高治理單位認為可承受的風險胃納和稅務實務。 揭露項目207-1-a-i的指引 若組織有稅務策略但非供公開取得，組織得提供策略之大綱或摘要。 若組織稅務策略適用於少數實體或稅務管轄區，則得於揭露項目207-4進行報導，組織得報導其策略並列出適用於該策略之實體或稅務管轄區名單。 除了整體策略以外，如果組織有適用於單一實體或稅務管轄區的稅務策略，組織得解釋這些策略之間的任何相關差異。 揭露項目207-1-a-iii的指引 在描述法規遵循的方針時，組織得在其稅務策略或同等文件描述於營運所在之管轄區中有關其遵循 稅法意向的任何聲明。例如：組織得描述是否遵循法律的文字與精神，意即組織是否採取合理的步驟來確定並遵循立法的意圖。 揭露項目207-1-a-iv的指引 在描述稅務方針如何與業務策略相連結時，組織得解釋其稅務計畫如何與商業活動保持一致。此描述得包括在稅務策略或同等文件的任何相關聲明中。 當描述稅務方針如何與永續發展策略相連結時，組織得描述以下幾點： 在制定稅務策略時，是否考慮稅務方針之經濟和社會衝擊。 於營運所在管轄區中對永續發展做出的任何組織承諾，以及管理方針是否與這些承諾保持一致。


GRI 207-2 稅務治理、管控與風險管理要求 報導組織應報導以下資訊： a.稅務治理與管控架構之描述，包括： i.組織內負責遵循稅務策略之治理單位或管理階層職位； ii.稅務方針如何納入組織中； iii.稅務風險的方針，包括如何鑑別、管理與監督風險； iv.如何評估稅務治理與管控架構之遵循狀況。 b.提升對組織商業行為及稅務方面正當性的認知機制之描述 c.對稅務揭露確信程序之描述，以及確信報導或聲明之連結或參考文件（若適用）。 指引 背景 擁有健全的稅務治理、管控和風險管理系統可顯示上述稅務方針與稅務策略已完善的納入組織中，且組織正有效地監督其法遵義務。報導此資訊可讓利害關係人確認組織的做法能反映出其在稅務策略或同等文件中對稅務方針所作的陳述。 揭露項目207-2-a的指引 當描述稅務治理與管控架構時，報導組織得提供有效執行稅務治理、管控和風險管理系統之案例。 揭露項目207-2-a-i的指引 如果組織最高治理單位負責遵循稅務策略，組織得闡明最高治理單位對法遵狀況的監管程度。組織還得闡明任何組織內負責法遵的管理階層職位。 揭露項目207-2-a-ii的指引 當報導稅務方針如何納入組織中時，組織得描述支持稅務方針與稅務策略一致的流程、專案、計畫、活動和倡議。 相關倡議的案例得包括： 提供相關員工針對連結稅務策略、商業策略及永續發展的訓練與指導； 負責執行稅務策略人員的薪酬或激勵計畫； 組織內稅務職位的接班計畫； 參與追求發展稅務揭露的最佳實務，或教育投資人稅務相關議題之稅務透明度倡議或代表協會。 揭露項目207-2-a-iii的指引 稅務風險為與組織稅務實務相關的風險，其可能對組織目標造成負面影響、或對財務或商譽造成損 害。這包括法遵風險，或諸如與稅務不確定情形、法規變化、或對積極稅務實務觀點有關的風險。 當報導稅務風險方針時，組織得描述其風險胃納及承受能力，並提供其所避免發生因與稅務方針和 稅務策略不一致的稅務實務案例。風險胃納及承受能力表示組織在決定其稅務情形時願意接受的風險程度。 當報導如何鑑別、管理和監督稅務風險時，組織得： 描述最高治理單位在稅務風險管理流程中的角色； 描述稅務風險管理流程如何溝通並納入整個組織中； 提出任何適用於稅務的內部管控架構或公認的風險管理原則。 揭露項目207-2-a-iv的指引 當報導如何評估遵循稅務治理與管控架構時，組織得描述對稅務治理與管控架構進行監督、測試和 維護的流程。例如：內部稽核負責執行稅務單位是否遵循稅務治理與管控架構的年度審查。 組織還得闡明最高治理單位監督稅務治理與管控架構設計、實施及有效性的程度。 揭露項目207-2-b的指引 其中一個提高個人對組織的商業行為、危害組織稅務誠信的活動之關注的機制例子為吹哨機制。 揭露項目207-2-b與GRI 2：一般揭露 2021中的揭露項目2-26相關。如果組織於揭露項目2-26報導的資訊涵蓋提升對組織的稅務相關商業行為認知的機制，組織得提供此資訊的參考文件。 揭露項目207-2-c的指引 揭露項目207-2-c與GRI 2：一般揭露 2021中的揭露項目2-5相關。如果稅務揭露確信程序同時為另 一項確信程序的一部分，組織可於揭露項目2-5或其他地方提供報導資訊的參考文件。


GRI 207-3 稅務相關議題之利害關係人議合與管理要求 報導組織應報導以下資訊： a.就稅務相關議題，與利害關係人議合與管理方針之描述，包括： i.與稅務機關議合之方針； ii.參與稅務公共政策倡議之方針； iii.蒐集與考量利害關係人觀點與疑慮之流程， 包括外部利害關係人。 指引 背景 組織的稅務實務備受各種利害關係人關注。組織與利害關係人議合所採取的方式可能影響其商譽與信任程度。這包括組織如何與稅務機關議合稅務系統、立法及行政管理的發展。 利害關係人議合得讓組織瞭解與稅務相關不斷發展的期望，它提供組織對潛在未來法規變化之見解，並讓組織更有效地管理其風險與衝擊。 揭露項目207-3-a-i的指引 與稅務機關議合的方針得包括參與合作性法遵協議、尋求積極的即時審核、尋求所有重大交易許可、溝通稅務風險、以及尋求預先訂價協議。 揭露項目207-3-a-ii的指引 當報導稅務公共政策倡議的方針時，報導組織得描述： 與稅務相關的遊說活動； 在公共政策倡議中解決與稅務相關的重大議題立場，以及倡議立場與既定政策、目標或其他公共立場之間的任何差異； 是否擔任任何參與稅務公共政策倡議代表性協會或委員會之會員或捐獻者，包括： 捐獻性質； 組織針對稅務攸關的重大議題之既定政策、目標或其他公共立場與代表性協會或委員會之立場間的差異。 揭露項目207-3-a-ii與GRI 415：公共政策 2016中的要求相關。如果組織已決定公共政策為重大主題且GRI 415 已報導涵蓋稅務公共政策倡議的資訊，組織得提供此資訊的參考文件。 揭露項目207-3-a-iii的指引 當報導蒐集與考量利害關係人觀點與疑慮之流程時，組織得描述該流程如何讓利害關係人參與議合。組織還得提供利害關係人回饋如何影響組織稅務方針、稅務策略或稅務實務之案例。


GRI 207-4 國別報告要求 報導組織應報導以下資訊： a.根據組織經查核的合併財務報表或公開財務資訊所涵蓋之實體，符合稅務居住者之所有稅務管轄區。 b.針對揭露項目207-4-a所報導的每個稅務管轄區： i.居住者實體名稱； ii.組織主要活動； iii.員工人數，及計算人數的基礎； iv.來自第三方銷售之收入； v.與其他稅務管轄區的集團內部交易收入； vi.稅前利益/損失； vii.現金及約當現金以外的有形資產； viii.以現金支付的企業所得稅； ix.應計企業所得稅的收益/損失； x.如果稅前損益採用法定稅率，說明造成應計企業所得稅收益/損失與應付稅款差異的原因。 c.揭露項目207-4報導資訊所涵蓋的期間。 彙編要求 2.1彙編揭露項目207-4所訂資訊時，報導組織應報導最新期間經查核的合併財務報表或公開財務資訊。若該期間資訊無法取得，組織得報導上一期間經查核的合併財務報表或公開財務資訊。 2.2彙編揭露項目207-4-b所訂資訊時，報導組織應： 2.2.1針對揭露項目207-4-c報導的期間重新將揭露項目207-4-b-iv, vi, vii及viii與經查核的 合併財務報表或公開財務資訊所報導的數據進行核對。如果所報導的數據與經查核的 合併財務報表或公開財務資訊不一致，組織應提供此差異的解釋； 2.2.2對於揭露項目207-4-b-ix，包括揭露項目207-4-c所報導期間內應計企業所得稅，不包括遞延企業所得稅以及稅務不確定情形之提列； 2.2.3若某個實體不存在於任何稅務管轄區中，則個別提供此無稅籍實體的資訊。 建議 2.3報導組織宜報導揭露項目207-4-a中所列每個稅務管轄區的以下額外資訊： 2.3.1員工薪酬總額； 2.3.2代替員工扣繳之稅款； 2.3.3代替稅務機關向客戶收取之稅款； 2.3.4與產業相關的稅款以及其他向政府支付的稅款； 2.3.5重大稅務不確定情形； 2.3.6稅務管轄區內實體所持有的公司內部債務餘額，以及支付債務利率的計算基礎。 指引 背景 國別報告為針對組織營運所在的每個管轄區財務、經濟及稅務相關資訊的報告。 揭露項目207-4-a的指引 在本準則之內文中，稅務管轄區係根據組織經查核的合併財務報表或公開財務資訊所涵蓋之實體稅務居住者而定。這些實體包含常設機構和停業實體。 揭露項目207-4-b的指引 除非另有說明，否則應於稅務管轄區層級而非個別實體層級中報導國別資訊。 員工人數、收入、稅前收益/損失、及現金和約當現金以外的有形資產為組織在稅務管轄區內活動規 模的指標。當與其他要求和建議資訊一併考慮時，這些資訊可做為對管轄區賦稅程度的評定。 除了此資訊以外，組織得報導任何其他與瞭解管轄區內活動規模相關之資訊。 若組織無法報導揭露項目207-4-a對所有稅務管轄區所要求的全部資訊，得使用GRI 1：基礎 2021 說明省略理由。組織應描述省略的特定資訊，並按照GRI 1說明理由及解釋。有關省略理由的更多資 訊，參閱GRI 1中的要求6。 若組織因於任何實體中持有少數股權或非營運合資夥伴而無法完整報導稅務管轄區，組織得以「此 指引資訊無法取得／不完整」作為省略的理由，並提供大股東或營運夥伴的參考文件。 組織還得報導如何瞭解數據彙編必要之任何背景資訊，例如：所使用的任何標準、方法學和假設。 揭露項目207-4-b-i的指引 揭露項目207-4-b-i要求組織報導稅務管轄區中的實體名單。 若組織公開的經查核之財務報告或財務資訊包含稅務管轄區中的所有實體名單，組織可提供此資訊 的參考文件。 當報導稅務管轄區之居住者實體名稱時，組織得指明是否有任何實體處於停業狀態。 揭露項目207-4-b-ii的指引 當報導稅務管轄區的主要活動時，組織得提供讓讀者能清楚瞭解組織在管轄區內主要活動之一般性 描述，例如：銷售、行銷、製造或配送。組織不需要列出管轄區內每個實體的活動。 揭露項目 207-4-b-iii的指引 得使用適當的計算來報導員工數，如揭露項目207-4-c所報導的期末人數或全時約當數（FTE）計 算。為達可比較性，確保組織對所有稅務管轄區和期間採用一致的計算方法十分重要。 若組織無法報導確切的數據，可進位到十位數，或當員工人數超過1,000人時，可進位到百位數。 員工人數為組織於稅務管轄區內活動規模的一項指標。除員工人數以外，組織可以報導執行組織活 動的工作者人數（不包括員工），如果這有助於說明組織在管轄區內的活動規模。組織於所有管轄 區和期間內報導一致的員工人數及/或工作者人數十分重要。 揭露項目207-4-b-iv與207-4-b-v的指引 這些揭露項目要求組織報導每個稅務管轄區的第三方銷售收入，以及該管轄區與其他管轄區之間的 集團內部交易收入。不需要報導相同管轄區內的集團內部交易，但組織得個別報導此資訊。 管轄區之間的集團內部交易可影響這些交易所涉及管轄區中組織的稅基。相同稅務管轄區的集團內 部交易不會影響該管轄區組織的稅基。 因此，與合計收入相比，來自第三方的銷售收入和其他管轄區的集團內部交易收入更能反映組織於 稅務管轄區內的活動規模。合計收入可能導致重複計算當地營收，進而對組織於管轄區內的活動規 模產生誤導。 組織還可報導其他收入來源，如股利、利息、及權利金等組織所屬行業的標準做法。 揭露項目207-4-b-vi的指引 報導稅務管轄區之稅前收益/損失時，組織得計算所有管轄區內居住者實體之合併稅前收益/損失。 揭露項目207-4-b-vii的指引 當報導稅務管轄區之有形資產時，組織得計算管轄區內所有居住者實體之有形資產帳面淨值的合併 總額。 揭露項目207-4-b-viii的指引 當報導公司於稅務管轄區內以現金為基礎支付所得稅時，組織得計算該管轄區中所有居住者實體在 揭露項目 207-4-c中報導的期間內，實際繳納之企業所得稅總額。這包括實際支付給居住管轄區和 所有其他管轄區的現金稅款（例如：其他稅務管轄區產生的扣繳稅額）。 若支付的稅款包括重大扣繳稅額，組織得另作解釋。若在其他稅務管轄區中產生稅款，組織得個別 報導向其他稅務管轄區已繳納的稅款金額，並確定繳納稅款的管轄區。 揭露項目207-4-b-x的指引 當報導企業所得稅造成收益/損失與應付稅款（如果稅前損益採用法定稅率）差異的原因時，組織得描述能解釋此差異的項目，如稅務減免、津貼、激勵措施、或實體受益於租稅優惠待遇的任何特殊 稅收規定。 若這些解釋項目的總和不超過差異的10％，組織得將解釋項目納入通用類別，如「其他」之類。 組織也得報導到期日期、投資要求、以及可能延續的管轄區稅務減免或激勵措施。 除了提供此揭露項目所要求的定性解釋外，組織還得報導定量的公司稅務調節。 揭露項目207-4-c與條款2.1的指引 組織應該定期報導資訊，並即時提供給資訊使用者以做出決策（參閱GRI 1：基礎 2021中的時效性原則）。在可能的情況下，組織宜報導其財務報告所涵蓋的同一個報導期間的資訊，亦宜在發布財 務報告的同時發布永續資訊（參閱GRI 1中的章節5.1）。然而，揭露項目207-4所要求的資訊可能無法及時報導。 若揭露項目207-4所要求的資訊無法於最新經查核的合併財務報表或公開財務資訊中取得，組織得報導上一期間經查核的合併財務報表或公開財務資訊。 當此期間與報導期間不同，組織得闡明原因。 揭露項目2.2.1的指引 針對條款2.2.1所定的每項揭露項目，當所有稅務管轄區的數據總額等於該組織經查核的合併財務報 表或公開財務資訊中所報導的金額時，該數據即被視為已對帳。 揭露項目2.2.3的指引 當提供無稅籍實體的資訊時，組織也得包括其設立所在的稅務管轄區。 揭露項目2.3.1的指引 稅務管轄區的員工薪酬總額可反映該管轄區中實體對組織整體所提供的商業價值。 員工薪酬總額也可表示為條款2.3.2代替員工扣繳稅款的計算基礎。 揭露項目2.3.2的指引 代替員工扣繳之稅款，是指組織從員工薪酬中扣繳給稅務機關之稅款。這些得包括所得稅、薪資稅和社會保障提撥金。 揭露項目2.3.3的指引 向客戶收取之稅款是指對銷售某些產品與服務所收取的稅款和關稅。這些費用由組織代替客戶支付給稅務機關。 揭露項目2.3.4的指引 與行業相關或支付給政府的其他稅款包括： 行業稅（例如：能源稅、航空稅）； 財產稅（例如：土地稅）； 貨物稅（例如：關稅、酒精和菸草稅）； 供應、使用或消耗被視為對環境有害之商品與服務所徵收之稅款和關稅（例如：車輛消費稅）。 揭露項目2.3.5的指引 當報導稅務管轄區重大稅務不確定情形時，組織得報導符合經查核的合併財務報表或公開財務資訊 的稅務情形價值。 組織得在揭露項目207-4-c所報導的期間結束時，提供稅務情形與相關稅務機關不一致之描述。此描 述得包括不一致的性質以及該期間內任何發生稅務情形變化的原因（若相關）。


GRI 302-1 組織內部的能源消耗量
要求 報導組織應報導以下資訊： a.以焦耳或其倍數為單位之組織內部所使用的非再生能源之燃料類別及總消耗量。 b.以焦耳或其倍數為單位之組織內部所使用的再生能源之燃料類別及總消耗量。 c.以焦耳、瓦時或其倍數說明以下種類的能源消耗總量： i.電力消耗 ii.供熱消耗 iii.製冷消耗 iv.蒸汽消耗 d.以焦耳、瓦時或其倍數說明以下種類的能源消耗總量： i.出售的電力 ii.出售的供熱 iii.出售的製冷 iv.出售的蒸汽 e.以焦耳或其倍數為單位的能源消耗總量。 f.使用的標準、方法學、假設、及/或計算工具。 g.所用之轉換係數的來源。 彙編要求 2.1彙編揭露項目302-1所定資訊時，報導組織應： 2.1.1報導自產源消耗量時，避免重複計算燃料消耗量。若組織自非再生或再生燃料產生電 力並消耗此電力，只需在燃料消耗量計算一次即可； 2.1.2分別報導非再生燃料及再生燃料的消耗量； 2.1.3僅報導組織所有或控制之實體的能源消耗量； 2.1.4以焦耳或其倍數為單位，透過下述計算式計算組織內部能源消耗總量：組織內部能源消耗總量 = 非再生燃料的消耗 + 再生燃料的消耗 + 購買而消耗的電力、供熱、製冷和蒸汽 + 自產但未消耗的電力、供熱、製冷和蒸汽（見條款 2.1.1）  - 出售的電力、供熱、製冷和蒸汽量 2.2彙編揭露項目302-1所定資訊時，報導組織宜： 2.2.1對揭露數據使用一致的轉換係數； 2.2.2若可能，使用當地的轉換係數，將燃料消耗量單位轉換為焦耳或其倍數； 2.2.3若無當地的轉換係數，使用一般的轉換係數； 2.2.4若依照不同的標準和方法學，說明選擇此標準與方法學的方式； 2.2.5就能源消耗量選擇一致的實體群組。若可能，其邊界宜與GRI 305：排放 2016之揭露項目305-1和305-2的邊界一致； 2.2.6若有助於透明度或可比較性，依下列類別將能源消耗量數據細分： 2.2.6.1 事業單位或設施； 2.2.6.2國家； 2.2.6.3能源類型（見非再生能源與再生能源的定義清單）； 2.2.6.4活動類型。 指引 背景 對於某些組織而言，電力是其能源消耗的唯一重大類型。對其他組織而言，其它形式的能源也很重 要，例如：來自於區域供熱廠或製冷水廠所提供的蒸汽或水。 能源得購自於外部（外購）或自己生產（自產）。 非再生燃料，得包括組織所有或控制的鍋爐、熔爐、供熱器、渦輪機、火焰燃燒塔、焚化爐、發電 機和車輛設備所燃燒的燃料。非再生燃料包括組織購買的燃料，也包括經由組織活動所產生的燃料，如開採的煤或來自油氣鑽探的天然氣。 再生燃料，得包括生質燃料（購買直接使用），以及組織所有或控制的生質能。 非再生燃料的消耗通常是直接（範疇一）溫室氣體排放的主要來源，此資訊在GRI 305：排放 2016 的揭露項目305-1中報導。購買的電力、供熱、製冷和蒸汽的消耗，產生組織的能源間接（範疇 二）溫室氣體排放量，此資訊在GRI 305：排放 2016的揭露項目305-2中報導。


GRI 302-2 組織外部的能源消耗量
要求 報導組織應報導以下資訊： a.以焦耳或其倍數為單位之組織外部的能源消耗量。 b.使用的標準、方法學、假設、及/或計算工具。 c.所用之轉換係數的來源。 彙編要求 2.3彙編揭露項目302-2所定資訊時，報導組織應排除揭露項目302-1中所報導的能源消費量。 建議 2.4彙編揭露項目302-2所定資訊時，報導組織宜： 2.4.1若依照不同的標準和方法學，說明選擇此標準與方法學的方式； 2.4.2依上下游類別與活動，列出組織外部的能源消耗。 指引 揭露項目302-2的指引 報導組織得透過評估活動的能源消耗是否滿足下列情況，鑑別組織外部的能源消耗： 顯著導致組織外部的總預期能源消耗量； 透過組織的執行或影響力，具降低能源消耗量之潛力； 促使組織面臨氣候相關風險（例如：財務、法規、供應鏈、產品與客戶、訴訟和商譽風險）； 利害關係人（例如：客戶、供應商、投資者或公民社群）視為是重大的； 由以前在內部進行但現已外包的活動產生，或其它同業組織一般在內部進行的活動而產生； 已透過組織所屬行業鑑別為顯著的； 符合組織或同業組織所制訂，決定攸關性的任何其它判定標準。 組織得運用以下來自於《溫室氣體盤查議定書企業價值鏈（範疇三）會計與報導準則》的上下游類 別與活動，鑑別組織外部的相關能源消耗（參閱參考文獻中的[2]）： 上游類別 1.購買的商品和服務 2.資本材 3.燃料和能源相關的活動（不在揭露項目302-1中所包含的活動） 4.上游的運輸和配送 5.營運活動中產生的廢棄物 6.商務差旅 7.員工通勤 8.上游資產租賃 其他上游 下游類別 1.下游的運輸和配送 2.售出產品的加工 3.售出產品的使用 4.售出產品的最終處理 5.下游資產租賃 6.加盟 7.投資 其他下游 組織得計算或預估每一類別與活動的能源消耗量。 組織得分別報導非再生能源與再生能源的消耗量。 背景 能源消耗得發生於組織外部，也就是發生在貫穿組織營運相關的上下游活動中。 這可包括消費者使用組織售出之產品、及產品生命終止後的處置。 量化組織外部的能源消耗是計算GRI 305：排放 2016之揭露項目305-3中，其它間接（範疇三）溫 室氣體排放量的基礎。


GRI 302-3 能源密集度
要求 報導組織應報導以下資訊： a.組織之能源密集度比值。 b.選用於計算該比值的組織特定之度量標準（分母）。 c.該密集度比值所涵蓋的能源類型：燃料、電力、供熱、製冷、蒸汽或全部。 d.計算該比值時，是採用組織內部的能源消耗量、或組織外部的能源消耗量、還是兩者都包括。 彙編要求 2.5彙編揭露項目302-3所定資訊時，報導組織應： 2.5.1計算絕對能源消耗量（分子）除以組織特定之度量標準（分母）之比值； 2.5.2若報導的密集度比值同時涵蓋組織內部與外部的能源消耗量，應分別報導其密集度比值。 建議 2.6彙編揭露項目302-3所定資訊時，若有助於透明度或可比較性，報導組織宜依下列類別劃分其能源密集度比值： 2.6.1事業單位或設施； 2.6.2國家； 2.6.3能源類型（見非再生能源與再生能源的定義清單）； 2.6.4活動類型。 指引 揭露項目302-3的指引 密集度比值可包括： 產品密集度（如：每單位生產量的能源消耗量）； 服務密集度（如：每功能或服務的能源消耗量）； 銷售密集度（如：每單位銷售金額的能源消耗量）。 組織特定度量標準（分母）可包括： 產品單位； 產量（如：公噸、公升，或百萬瓦時）； 大小（如：平方公尺樓地板面積）； 全職員工數； 貨幣單位（收入或銷售）。 背景 能源密集度比值定義組織特定度量標準的關係脈絡之能源消耗量。 這些比值代表每單位活動、產出或任何其它組織特定度量標準的能源需求。密集度比值常稱作正規 化的環境衝擊資料。 與揭露項目302-1及302-2所報導的組織總能源消耗量一起搭配，能源密集度有助於理解組織的能源 使用效率，包括與其他組織的比較。 參閱參考文獻中的[1]與[3]。


GRI 302-4 減少能源消耗
要求 報導組織應報導以下資訊： a.以焦耳或其倍數為單位，計算因採取節能與效率提升倡議專案而直接減少的能源消耗量。 b.此減少的能源消耗量中所包含的能源類型；燃料、電力、供熱、製冷、蒸汽或全部。 c.計算能源消耗量減少的基準，例如：基準年或基線，包括選擇此一基準的理由。 d.使用的標準、方法學、假設、及/或計算工具。 彙編要求 2.7彙編揭露項目302-4所定資訊時，報導組織應： 2.7.1排除因產能下降或外包所導致的減量； 2.7.2說明減少之能源是否係採估算、模式分析或採直接量測得之。若採估算或模式分析得 之，組織應揭露所用之方法。 建議 2.8彙編揭露項目302-4所定資訊時，若依照不同的標準與方法學，報導組織宜說明選擇標準和 方法學的方式。 指引 揭露項目302-4的指引 報導組織得優先揭露在報導期間內所執行，具顯著減量潛力的行動方案。亦得在報導如何管理此主題時描述減量行動方案及其標的。 減量行動方案得包括： 流程重新設計； 設備改善或更新； 行為改變； 營運變化。 組織得結合不同的能源類型報導能源消耗減少量，或依燃料、電力、供熱、製冷及蒸汽分別報導之。 組織也得就個別或集體的行動方案，分別提供能源消耗的減少量。


GRI 302-5 降低產品和服務的能源需求
要求 報導組織應報導以下資訊： a.以焦耳或其倍數為單位，報導期間內所售出之產品和服務其所需能源的減少量。 b.計算能源消耗減少量的基準，例如：基準年或基線，以及選擇此一基準的理由。 c.使用的標準、方法學、假設、及/或計算工具。 建議 2.9  2.9彙編揭露項目302-5所定資訊時，報導組織宜： 2.9.1若依照不同的標準和方法學，說明選擇此標準與方法學的方式； 2.9.2若資訊可取得，參照行業使用的標準以取得相關資訊（例如：汽車以時速90公里， 行駛100公里的油耗量）。 指引 揭露項目302-5的指引 得包含以「使用」為導向的數字，例如：一輛汽車或一台電腦的能源需求。 得包含消耗模式的相關資訊，例如：每100公里里程或每單位時間（小時、平均工作天數）減少 10％的能源使用量。


GRI 303-1 共享水資源之相互影響要求 報導組織應報導以下資訊： a.描述組織如何與水相互影響，包括如何及從何處取得、消耗和排放水，以及組織所造成、促成或透過商業關係與組織活動、產品或服務產生直接關聯等，與水相關的衝擊（例如：逕流造成者）。 b.描述鑑別與水相關衝擊之方法，包括評估的範圍、時間區間及任何工具或方法學。 c.描述如何解決與水相關的衝擊，包括組織如何與利害關係人合作、將水作為共享資源進行管理、以及如何與具水相關顯著衝擊的供應商或客戶合作。 d.解釋制定任何與水相關目標與標的之過程，其目標與標的係為組織管理方針之部份，並如何與 公共政策以及每個具水資源壓力地區當地狀況相關聯。 建議 1.2報導組織宜報導以下額外資訊： 1.2.1組織整個價值鏈中用水的綜覽； 1.2.2組織造成與水相關顯著衝擊之特定集水區列表。 指引 揭露項目303-1的指引 透過其價值鏈，組織可能同時影響水質及水的可用性。若報導組織已鑑別其價值鏈中與水相關的顯 著衝擊（包括由組織、組織上下游的實體發起的活動），須報導這些資訊。關於報導組織涉入的負面衝擊，參閱GRI 3：重大主題 2021中揭露項目3-3-b的指引。 描述組織如何與水的互動得包括有關特定集水區的取水、耗水與排水的資訊，以及組織及上下游實 體的水資源用途資訊（例如：用於冷卻、儲存、摻入產品、種植農作物等）。 在本準則之內文中，具與水相關顯著衝擊的供應商可能包括水資源密集型商品或服務的供應商、位於具水資源壓力地區的供應商、及/或對當地水資源環境與相關當地社區具顯著衝擊的供應商。 若適用，組織得描述其逕流所造成的環境衝擊及如何處理逕流議題。例如：由於組織的活動，逕流 可帶來高營養與污染負荷，而導致當地水體優養化與其他負面的衝擊。 揭露項目303-1-b的指引 當評估衝擊時，組織就水質和可用性考慮其未來的衝擊實屬重要，因為這些因素可能會隨著時間而 改變。 鑑別衝擊的工具與方法可包括生命週期評估、環境衝擊評估、水足跡評估、情境分析，以及利害關 係人溝通。如果資訊為估算或模擬的，而非源自直接測量，組織得解釋其估算或模擬的方法。 揭露項目303-1-c的指引 組織將水視為共享資源進行管理並與利害關係人合作，且考量集水區其他用水戶之需求至為重要。 組織的利害關係人得包括： 具與水相關顯著衝擊的供應商； 其產品與服務的使用者； 當地社區與行動團體； 員工與其他工作者； 其他行業或產業的用水戶； 政府、監管機關、與民間社會組織； 全球倡議、同業公會、合作夥伴。 組織得描述其如何參與利害關係人的討論、溝通的頻率、以及其在這些討論中的角色。與利害關係 人合作的結果之例子得包括，訂定用水的集體目標、增加基礎設施的投資、政策宣導、能力建置與 提高認知。 當報導與供應商的議合時，組織得描述： 組織如何與供應商合作，幫助改善其水資源管理作為； 供應商議合的數量； 議合的結果； 經議合的供應商所佔採購金額的比例； 為何不要求具有與水相關顯著衝擊的供應商提供資訊； 與供應商合作減少水相關衝擊的未來計畫與目標。 舉例而言，透過改良產品設計、提供有關產品和服務負責的使用資訊與建議、以及與用戶定期諮商等，是可能解決其所造成的相關水資源衝擊。 揭露項目303-1-d的指引 對管理與水相關衝擊具意義的目標： 說明當地取水與排水的狀況； 根據科學的永續門檻和社會背景，瞭解特定集水區的狀況； 與公部門的努力保持一致，例如：聯合國永續發展目標中與水資源相關的目標（特別是目標6） 或國家和地方政府機關所制定的目標； 獲得民間社會組織、同業公會、行動團體等其他利害關係人的支持。 參閱參考文獻中的[2]和[4]。 組織得使用GRI 3：重大主題 2021中的3-3-e-iii報導其目標與標的之進展。 條款 1.2.1的指引 組織得用圖表或書面形式呈現其整個價值鏈中用水綜覽的細分，例如：耗水顯著的價值鏈部分和與之相關的商品、或商品採購源自於具水資源壓力的百分比。鼓勵組織涵蓋上游和下游用水的資訊 （包括民生消費品的用水，例如：肥皂、洗髮精和清潔用品）。 條款1.2.2的指引 為了鑑別組織造成與水相關衝擊所在的集水區，得使用全球集水區數據集。這包括CEO水資源使命 「世界河川流域互動數據庫」 和世界自然基金會（WWF）「HydroSHEDS」。


GRI 303-2 與排水相關衝擊的管理
要求 報導組織應報導以下資訊： a.任何設定放流水水質最低標準的描述，以及如何決定這些最低標準，包括： i.未設有排放限值之營運所在地，如何決定其設施的排放標準； ii.任何內部制定之水質標準或指引； iii.任何考量之行業特定準則； iv.是否考量接收水體的概況。 指引 揭露項目303-2的指引 最低標準係指為防止超出法規要求，用以管控放流水水質的標準。 水質是指水的物理、化學、生物和氣味等相關特徵。它是衡量特定目的或功能的合宜性指標，包括 其作為人權的使用。水質標準有助於維護水質，以保護生態系統、野生生物、及人類的健康與福利，並可根據水的屬性（如溫度或酸鹼值）決定水質標準。 特定的水質標準與參數之選擇可能因組織的產品、服務和設施位置而異，更可能取決於國家及/或地 區法規以及接收水體的概況。


GRI 303-3 取水量
要求 報導組織應報導以下資訊： a.以百萬公升（megaliters）為單位報導所有地區的總取水量，並按以下來源細分總量（若適用）： i.地表水； ii.地下水； iii.海水； iv.產出水； v.第三方的水。 b.以百萬公升（megaliters）為單位報導所有具水資源壓力地區的總取水量，並按以下來源細分 總量（若適用）： i.地表水； ii.地下水； iii.海水； iv.產出水； v.第三方的水，並依照i.至iv.所列來源細分總取水量。 c.根據以下類別，以百萬公升（megaliters）為單位，依揭露項目303-3-a與303-3-b所列之來 源細分總取水量： i.淡水（≤1,000 mg/L總溶解固體）； ii.其他的水（>1,000 mg/L總溶解固體）。 d.瞭解如何彙編數據之任何必要背景資訊，如所使用的任何標準、方法學、及假設。 彙編要求 2.1彙編揭露項目303-3所定資訊時，報導組織應使用公開可取得且可信任之工具和方法學評估 一個地區的水資源壓力。 建議 2.2報導組織宜報導以下額外資訊： 2.2.1每個位於具水資源壓力地區的設施，以百萬公升（megaliters）為單位，依揭露項目 303-3所列之來源類別細分總取水量： 2.2.2以百萬公升（megaliters）為單位，具與水相關顯著衝擊的供應商位於具水資源壓力 地區之總取水量。 指引 背景 源自具水資源壓力地區的取水量，可指出組織在敏感地區所造成的衝擊。 欲瞭解更多有關可能具有顯著與水相關衝擊、以及最需採取措施解決這些問題的地區，報導組織也 可以就每個位於具水資源壓力地區的設施，報導揭露項目303-3中所要求的資訊。這可讓利害關係人對於組織的水資源管理成果與實際作為更具信心。 揭露項目303-3的指引 有關如何呈現揭露項目 303-3所要求資訊的範例，參閱表1。 地表水包括收集或獲得的雨水。第三方的水包括由城市供水系統或其他組織提供的水。 揭露項目303-3-b的指引 水資源壓力指具備或缺乏滿足人類與生態對於水需求之能力。水資源壓力可指水的可使用性、水 質，或易取用性。 用於評估水資源壓力公開可取得且可信任之工具包括世界資源研究所的「渡槽水風險地圖集」和世 界自然基金會（WWF）的「水風險過濾器」。 根據這些工具，一個地區的水資源壓力可使用下列的指標和門檻評估： 年度總取水量與年度可用再生水總供應量（即水資源壓力的基準線）之比率為高（40-80％）或 極高（> 80％）； 耗水量對可用量（即水資源消耗）的比率為中度（乾旱年度枯竭佔至少10％的時間，每月消耗 率>75％）、高（季節性枯竭，平均一年中有一個月消耗率>75％）、或非常高（持續性枯竭， 平均消耗率>75％）。 組織可以使用這些指標，即使它們只考量水資源壓力所定義的數量，而未依據包容性方針考量水質 或易取用性。 組織得使用自己的評估補充這些工具的結果，以提供更精細的當地層級數據。一個地區的水資源壓 力最小可由集水區的層級來衡量。 揭露項目303-3-b-v的指引 如果水由第三方組織供應，則組織應向第三方供水商索取有關其取水來源的資訊，這些來源列於揭 露項目303-3-b-i至303-3-b-iv中。組織得報導有關第三方的水任何額外的資訊，例如：第三方供水 商為何、及其供應的水量。 揭露項目303-3-c的指引 組織應按淡水和其他的水之類別提供揭露項目303-3-a和303-3-b（地表水、地下水、海水、產出 水、第三方的水）中所列每個來源的取水細項。組織只須對所取水的來源進行細分。若所有的取水 量僅來自單一類別（即淡水或其他的水），則組織得報導其剩餘類別的用量為零。例如：如果所有取用的海水屬於其他的水之類別，則組織可以報導淡水的用量為零。 其他的水由總溶解固體濃度高於1,000mg/L的任何水所組成。因此，其他的水為所有不屬於淡水類 別的水。 組織至少應報導揭露項目303-3-a和303-3-b中所列每個來源的其他取水量之數值。 除了使用揭露項目303-3-d解釋定義水質的方法之外，組織還得根據其水資源管理和報導實務，報 導其他取水的任何進一步細分。組織得報導有關如何確定水質的額外資訊，包括考量用水戶對水的 潛在價值、以及所使用的任何絕對物理及/或化學標準。 條款2.2.1的指引 為了彙編這些資訊，組織得使用以下方法：（a）確定哪些設施位於具水資源壓力的地區，（b）對 於每個設施，報導地表水、地下水、海水、產出水和第三方的水。有關如何呈現此資訊的範例，參閱表2。 條款2.2.2的指引 為了彙編這些資訊，組織得使用以下方法：（a）確定哪些供應商位於具水資源壓力的地區，（b） 確定哪些供應商造成與水相關顯著衝擊，（c）加總前述之每個供應商的總取水量，（d）報導總量。


GRI 303-4 排水量
要求 報導組織應報導以下資訊： a.以百萬公升（megaliters）為單位報導所有地區的總排水量，並按以下終點類別細分總量（若 適用）： i.地表水； ii.地下水； iii.海水； iv.第三方的水，及供其他組織使用的總量（若適用）。 b.根據以下類別，以百萬公升（megaliters）為單位，細分所有地區之總排水量： i.淡水（≤1,000 mg/L總溶解固體）； ii.其他的水（>1,000 mg/L總溶解固體）。 c.根據以下類別，以百萬公升（megaliters）為單位，細分所有具水資源壓力地區之總排水量： i.淡水（≤1,000 mg/L總溶解固體）； ii.其他的水（>1,000 mg/L總溶解固體）。 d.優先關注物質的排放處理，包括： i.如何定義優先關注物質，及任何使用的國際標準、官方列表、或規範。 針對優先關注物質訂定排放限值的方法； ii.未符合排放限值的事件數量。 e.瞭解如何彙編數據之任何必要背景資訊，如所使用的任何標準、方法學、及假設。 彙編要求 2.3彙編揭露項目303-4所定資訊時，報導組織應使用公開可取得且可信任之工具和方法學評估 一個地區的水資源壓力。 建議 2.4報導組織宜報導以下額外資訊： 2.4.1超出排放限值的發生次數； 2.4.2以百萬公升（megaliters）為單位，依處理程度細分所有地區之總排水量，及如何決 定處理程度； 2.4.3對排水具與水相關顯著衝擊的供應商已設有放流水水質最低標準之百分比。 指引 背景 量化排水量可以幫助組織瞭解其對接收水體的負面衝擊。 排水量與負面衝擊之間並非線性關係。總排水量的增加不一定相當於更大的負面衝擊，因為這些衝擊取決於排放水質和接收水體的敏感性。組織排水量大，但處理程度高且具嚴格的水質標準，可對 接收水體產生正面衝擊。 欲瞭解更多有關可能具有顯著與水相關衝擊、以及最需採取措施解決這些問題的地區，報導組織也 可以針對每個位於具水資源壓力地區的設施，報導揭露項目303-4中所要求的資訊。 揭露項目303-4的指引 有關如何呈現揭露項目303-4所要求資訊的範例，參閱表1。 如何評估具水資源壓力的地區，參閱揭露項目303-3-b的指引。 揭露項目303-4-a-iv的指引 當組織傳送水與放流水供其他組織使用，即為一種第三方的水排放之範例。在這種情況下，組織應 分別報導此排水量。 揭露項目303-4-b與303-4-c的指引 組織應按淡水和其他的水之類別提供排水至所有地區、以及所有具水資源壓力地區之排水細項。其 他的水由總溶解固體濃度高於1,000 mg/L的任何水所組成。因此，其他的水為所有不屬於淡水類別 的水。 組織至少應報導其他排水量的數值。除了使用揭露項目303-4-e解釋定義水質的方法之外，組織還 得根據其水資源管理和報導實務，報導其他排水的任何進一步細分。組織得報導有關如何確定水質的額外資訊，包括考量用水戶對水的潛在價值、以及所使用的任何絕對物理及/或化學標準。 揭露項目303-4-d的指引 在本準則的內文中，關注物質指的是對水體、生態系統、或人類健康造成不可恢復性傷害的物質。 關注物質的排放限值得根據法規及/或組織所決定的其他因素。在沒有排放限值法規的國家，組織可 以制定自身的排放限值。 「排放許可」是指授予組織的許可，允許其排放一定數量的物質。組織得使用揭露項目303-4-d報 導任何未經授權、超出這些限值的排放。組織還得描述任何減少未來未經授權排放的計畫。 條款2.4.2的指引 按照處理程度報導排水量可洞察組織正在努力改善其排水水質。當報導如何決定處理程度時，組織 宜包括設定一定處理程度的原因。 無論是由組織在現場或是送到第三方組織進行處理，得報導任何水或放流水在排放點的處理程度。 水的處理涉及到物理性、化學性或生物性過程，透過除去水和放流水中的固體、污染物、和有機物 質來改善水質。處理的最低限值可能在國家、州屬或地方立法中有所規定；然而，組織宜考量其整 體排水衝擊並在設定處理程度時考量其他用水戶的需求。 組織得由以下處理程度細分其排水量： 初級處理，旨在除去沉澱或漂浮在水面上的固體物質； 二級處理，旨在除去殘留於水中、或溶解、或懸浮於水中的成分與物質； 三級處理，旨在將水在排放前升級到更高的水質程度，包括除去如重金屬、氮和磷的過程。 組織可能取用和排放不需處理的優質水。若如此，組織得在報告中說明。 條款2.4.3的指引 最低標準指為防止超出法規要求，用以管控放流水水質的標準。有關水質標準的更多資訊，參閱主 題管理揭露章節中的揭露項目303-2。 為了彙編這些資訊，組織得使用以下方法：（a）由排水量決定具與水相關顯著衝擊的供應商數量， （b）確定多少供應商為其放流水水質設定最低標準，（c）使用下列公式計算百分比：對排水具與水相關顯著衝擊的供應商已設有放流水水質最低標準之百分比 = 為其放流水水質設有最低標準的供應商數量/對排水具與水相關顯著衝擊的供應商數量x 100


GRI 303-5 耗水量
要求 報導組織應報導以下資訊： a.以百萬公升（megaliters）為單位，所有地區之總耗水量。 b.以百萬公升（megaliters）為單位，所有具水資源壓力地區之總耗水量。 c.若已鑑別儲水量具與水相關之顯著衝擊，以百萬公升（megaliters）為單位，儲水量之變化。 d.瞭解如何彙編數據之必要背景資訊，如所使用的任何標準、方法學及假設，包括資訊是否經計 算、估算、模擬、或源自直接測量，以及採用的方法學（例如：任何使用的行業特定因素）。 建議 2.5報導組織宜報導以下額外資訊： 2.5.1以百萬公升（megaliters）為單位，每個位於具水資源壓力地區的設施之總耗水量； 2.5.2以百萬公升（megaliters）為單位，具與水相關顯著衝擊的供應商位於具水資源壓力 地區之總耗水量。 指引 背景 耗水量衡量一個組織在報導期間內，不再供生態系統或當地社區使用的水。報導耗水量可幫助組織 瞭解因取水對下游水資源可用性造成衝擊的總體規模。 揭露項目303-5的指引 如何呈現揭露項目303-5所要求的資訊，參閱表1。 如何評估具水資源壓力的地區，參閱揭露項目303-3-b的指引。 如果報導組織無法直接測量耗水量，可使用以下公式計算：耗水量 = 總取水量 - 總排水量 揭露項目303-5-c的指引 如果儲存的水已確定為具與水相關顯著衝擊，則組織應報導儲水量的變化。組織可使用以下公式計 算儲水量的變化：儲水量之變化 = 報導期間結束時的總儲水量 - 報導期間開始時的總儲水量 條款2.5.1的指引 為了彙編這些資訊，組織得使用以下方法：（a）確定哪些設施位於具水資源壓力的地區，（b）對 於前述之每個設施，報導總耗水量。有關如何呈現此資訊的範例，參閱表2。 條款2.5.2的指引 為了彙編這些資訊，組織得使用以下方法：（a）確定哪些供應商位於具水資源壓力的地區，（b） 確定哪些供應商造成與水相關顯著衝擊，（c）加總前述之每個供應商的總耗水量，（d）報導總 量。


GRI 305-1 直接（範疇一）溫室氣體排放
要求 報導組織應報導以下資訊： a.以公噸二氧化碳當量為單位的直接（範疇一）溫室氣體排放總量。 b.計算所包括的氣體種類；是否為二氧化碳、甲烷、氧化亞氮、氫氟碳化物、全氟碳化物、六氟 化硫、三氟化氮或以上全部。 c.以公噸二氧化碳當量為單位之生物源的二氧化碳排放量。 d.若適用，計算的基準年，包括： i.選擇其為基準年的理由； ii.基準年的排放量； iii.促使基準年排放量重新計算之任何顯著排放量變化的脈絡。 e.所用之排放係數和全球暖化潛勢（GWP）比率的來源，或GWP來源的參考文獻。 f.彙編溫室氣體排放量的方法；是否為股權比例、財務控制或營運控制。 g.使用的標準、方法學、假設、及/或計算工具。 彙編要求 2.1彙編揭露項目305-1所定資訊時，報導組織應： 2.1.1計算直接（範疇一）溫室氣體排放時，排除任何溫室氣體交易； 2.1.2自直接（範疇一）溫室氣體排放，分開報告源自生質的燃燒或生物降解之生物源的二 氧化碳排放量。不包括生物源之其它種類溫室氣體（如：甲烷 和氧化亞氮 ）排放， 以及發生於生質的生命週期中，非源自燃燒或生物降解之生物源的二氧化碳 排放 （如：源自加工或運輸生質的溫室氣體排放）。 建議 2.2彙編揭露項目305-1所定資訊時，報導組織宜： 2.2.1揭露的資料要運用一致的排放係數和GWP比率； 2.2.2使用源自IPCC評估報告之100年時間尺度的GWP比率； 2.2.3以一致方法彙編直接（範疇一）和能源間接（範疇二）溫室氣體排放量；從《溫室氣 體盤查議定書企業標準》所列的股權比例、財務控制或營運控制法中選取其一； 2.2.4若依照不同的標準和方法學，說明選擇此標準與方法學的方式； 2.2.5提供依以下方式劃分的直接（範疇一）溫室氣體排放量，將有助於提升透明度或可比 較性： 2.2.5.1事業單位或設施； 2.2.5.2國家； 2.2.5.3排放源類型（固定燃燒、製程、逸散）； 2.2.5.4活動類型。 指引 揭露項目305-1的指引 直接（範疇一）溫室氣體排放包括，但不限於在GRI 302：能源 2016之揭露項目302-1中報導的來 自於燃料消耗的二氧化碳排放。 直接（範疇一）溫室氣體排放可來自於以下由組織擁有或控制的排放源： 發電、供熱、製冷或蒸汽：這些排放來自於固定源（如：鍋爐、暖爐、渦輪機）的燃料燃燒或其 他的燃燒製程（如：火焰燃燒）； 物理或化學製程：這些排放大部分來於自化學品和材料的生產或加工，如：水泥、鋼鐵、鋁、 氨，及廢棄物加工； 材料、產品、廢棄物、工作者和乘客的運輸：這些排放大部分來自於組織擁有或控制的移動燃燒 源（如：卡車、火車、船舶、飛機、大客車及小客車）的燃料燃燒； 逸散性排放：來自於有意或無意，但無法實體控制的溫室氣體釋放。可能包括自設備接合處、封 口、包裝、墊片的洩漏、甲烷自採煤過程或其通風口排放、冷凍和空調設備的氫氟碳化物洩漏， 以及如天然氣運輸過程的甲烷洩漏。 用於計算直接（範疇一）溫室氣體排放量的方法得包括： 直接量測能源消耗量（煤、天然氣）或製冷系統的損失（重新填滿），並轉換為溫室氣體（以二 氧化碳當量表示）； 質量平衡計算； 根據現場特定的資料（如：燃料成分分析）計算； 根據公開資料（如：排放係數和GWP比率）計算； 直接量測溫室氣體排放，如：連續監測分析儀； 估算。 倘因缺乏預設的數字而採用估算時，報導組織得說明估算的基礎及假設。 組織得按《溫室氣體盤查議定書企業標準》中的方針，重新計算前一年的排放量。 排放係數得源自於強制報導要求、自願報導架構，或行業團體。 GWP比率的估算會隨著科學研究的進展而改變。政府間氣候變遷小組（IPCC）「第二次評估報告」 中的GWP比率，係為《京都議定書》下之國際協商的基礎。因此，只要不與國家或地區性的報導要 求衝突，此比率可用來揭露溫室氣體排放。組織也得使用IPCC最新版評估報告中最新的GWP比率。 組織得合併揭露項目305-1與揭露項目305-2（能源間接/範疇二溫室氣體排放）及305-3（其它間 接/範疇三溫室氣體排放），揭露總溫室氣體排放。 進一步的細節與指引可在《溫室氣體盤查議定書企業標準》中找到。


GRI 305-2 能源間接（範疇二）溫室氣體排放
要求 報導組織應報導以下資訊： a.以公噸二氧化碳當量為單位，地點基礎的能源間接（範疇二）溫室氣體排放總量。 b.若適用，以公噸二氧化碳當量為單位，市場基礎的能源間接（範疇二）溫室氣體排放 總量。 c.若適用，計算所包括的溫室氣體；是否為二氧化碳 、甲烷 、氧化亞氮 、氫氟碳化物、全氟 碳化物、六氟化硫 、三氟化氮 或以上全部。 d.若適用，計算的基準年，包括： i.選擇其為基準年的理由； ii.基準年的排放量； iii.促使基準年排放量重新計算之任何顯著排放量變化的脈絡。 e.所用之排放係數和全球暖化潛勢（GWP）比率的來源，或GWP來源的參考文獻。 f.彙編溫室氣體排放量的方法；是否為股權比例、財務控制或營運控制。 g.使用的標準、方法學、假設、及/或計算工具。 彙編要求 2.3彙編揭露項目305-2所定資訊時，報導組織應： 2.3.1計算能源間接（範疇二）溫室氣體排放時，排除任何溫室氣體交易； 2.3.2排除揭露項目305-3所定之其它間接（範疇三）溫室氣體排放； 2.3.3若其營運活動所在市場沒有產品或供應商的特定資料，地點基礎方法，計算與報告能 源間接（範疇二）溫室氣體排放； 2.3.4若其任何營運活動所在市場提供產品或以合約文件形式載有供應商的特定資料，根據地點基礎方法和市場基礎方法，同時計算與報告能源間接（範疇二）溫室氣體排放。 建議 2.4彙編揭露項目305-2所定資訊時，報導組織宜： 2.4.1揭露的資料要運用一致的排放係數和GWP比率； 2.4.2使用源自IPCC評估報告之100年時間尺度的GWP比率； 2.4.3以一致方法彙整直接（範疇一）和能源間接（範疇二）溫室氣體排放量；從《溫室氣 體盤查議定書企業標準》所列的股權比例、財務控制或營運控制法中選取其一； 2.4.4若依照不同的標準和方法學，說明選擇此標準與方法學的方式； 2.4.5提供依以下方式劃分的能源間接（範疇二）溫室氣體排放量，將有助於提升透明度或 可比較性： 2.4.5.1事業單位或設施； 2.4.5.2國家； 2.4.5.3排放源類型（電力、供熱、製冷和蒸氣）； 2.4.5.4活動類型。 指引 揭露項目305-2的指引 能源間接（範疇二）溫室氣體排放包括，但不限於在GRI 302：能源 2016之揭露項目302-1中報導 的，自消耗購買或取得之電力、供熱、製冷和蒸氣所產生的二氧化碳排放。對許多組織而言，購買 電力所產生的能源間接（範疇二）溫室氣體排放，可能較其直接（範疇一）溫室氣體排放高出許 多。 《溫室氣體盤查議定書範疇二指引》要求組織提供兩種不同的範疇二排放值：地點基礎和市場基礎 的值。地點基礎方法反映能源消耗所在電網的溫室氣體排放強度平均值，大多數的情況下係使用電 網平均排放係數資料。市場基礎方法反映組織依特定目的選擇（或無從選擇）之電力的排放，其衍生的排放係數來自於合約文件，包括任何能源買賣契約，以約制能源產生形式或不作約制之宣告內容。 若組織未從合約文件中取得特定的排放強度，市場基礎方法的計算也包括使用剩餘混合係數。此有 助於避免重複計算電力消費者之間市場基礎方法的數字。若剩餘混合係數不可得，組織得揭露此情況並使用電網平均係數為替代（這表示地點基礎方法的計算和市場基礎方法的計算會得到相同數值，直到可取得剩餘混合係數的資訊為止）。 報導組織得應用《溫室氣體盤查議定書範疇二的指引》中品質標準，使合約文件能傳達溫室氣體排放率之宣告及避免重複計算。參閱參考文獻中的[18]。 組織得按《溫室氣體盤查議定書企業標準》中的方針，重新計算前一年的排放量。 排放係數得源自於強制報導要求、自願報導架構，或行業團體。 GWP比率的估算會隨著科學研究的進展而改變。政府間氣候變遷小組（IPCC）「第二次評估報告」 中的GWP比率，係為《京都議定書》下之國際協商的基礎。因此，只要不與國家或地區性的報導要 求衝突，此比率可用來揭露溫室氣體排放。組織也得使用IPCC最新版評估報告中最新的GWP比率。 組織得結合揭露項目 305-2與揭露項目 305-1（直接/範疇一溫室氣體排放）及305-3（其它間接/範 疇三溫室氣體排放），揭露總溫室氣體排放。 進一步的細節與指引可在《溫室氣體盤查議定書企業標準》中找到。地點基礎方法和市場基礎方法 的細節，可在《溫室氣體盤查議定書範疇二指引》中找到。


GRI 305-3：其它間接（範疇三）溫室氣體排放 要求 報導組織應提供以下資訊： 排放總量：以公噸二氧化碳當量（CO₂e）計算的其它間接（範疇三）溫室氣體排放總量。 溫室氣體種類：若適用，包含在計算中的溫室氣體種類，例如：CO₂、CH₄、N₂O、HFCs、PFCs、SF₆和NF₃。 生物源二氧化碳排放：以公噸二氧化碳當量為單位的生物源CO₂排放。 排放類別與活動：計算中涵蓋的範疇三排放類別和活動。 基準年（若適用）：包括： 選擇基準年的理由； 基準年排放量； 基準年排放量重新計算的原因（如顯著排放變化）。 排放係數與GWP比率：所用排放係數及全球暖化潛勢（GWP）比率的來源。 標準與方法：使用的標準、方法學、假設或計算工具。 彙編要求 排除任何溫室氣體交易； 排除能源間接（範疇二）排放，該部分在揭露項目305-2中報導； 將生質燃燒或生物降解的生物源二氧化碳排放獨立於其它範疇三排放中報告。 建議 一致性：使用一致的排放係數和GWP比率。 IPCC比率：優先使用IPCC評估報告中的100年時間尺度GWP比率。 標準與方法：若依不同標準，須說明選擇原因。 分類與透明度：以上游和下游劃分其它間接（範疇三）排放，包含事業單位、國家、排放源和活動類型。 指引 範疇三排放涵蓋組織外部的活動引致的排放，且包括上游和下游的排放來源，例如：購買的商品、差旅和產品使用等。 組織應鑑別並報導能顯著影響範疇三排放的活動。 若可能，組織可參考《溫室氣體盤查議定書》中的上游和下游類別劃分來提供排放數據： 上游類別：包括購買商品、上游運輸、廢棄物等。 下游類別：包括售出產品的使用和處理等。 組織可使用IPCC最新報告中的GWP比率，並按《溫室氣體盤查議定書企業價值鏈標準》重新計算前期排放。 整合報導 組織可以將揭露項目305-3與305-1（直接排放）和305-2（能源間接排放）的數據合併，揭露總溫室氣體排放。


GRI 305-4：溫室氣體排放強度 要求 報導組織應提供以下資訊： 排放強度比值：組織的溫室氣體排放強度比值。 度量標準：用於計算該比值的組織特定度量標準（分母），例如產品單位或全職員工數。 排放類型：包含的溫室氣體排放類型，如直接（範疇一）、能源間接（範疇二）和/或其它間接（範疇三）。 溫室氣體種類：計算所包含的溫室氣體類型，是否為二氧化碳（CO₂）、甲烷（CH₄）、氧化亞氮（N₂O）、氫氟碳化物（HFCs）、全氟碳化物（PFCs）、六氟化硫（SF₆）、三氟化氮（NF₃）或上述所有類型。 彙編要求 計算方式：由溫室氣體的絕對排放量（分子）除以組織所定的度量標準（分母）來計算強度比值。 分開報告：若包含其它間接（範疇三）排放強度比值，應與直接（範疇一）和能源間接（範疇二）的排放強度比值分開報告。 建議 報導組織宜根據以下方式細分其它間接（範疇三）排放強度比值，以提升透明度和可比性： 事業單位或設施； 國家； 排放源類型； 活動類型。 指引 強度比值的類型： 產品強度：每單位生產量的二氧化碳排放量（例如每公噸產品的排放量）。 服務強度：每功能或服務的二氧化碳排放量（例如每個服務單位的排放量）。 銷售強度：每銷售額的二氧化碳排放量（例如每美元收入的排放量）。 組織特定的度量標準（分母）可能包括： 產品單位； 產量（如公噸、公升、百萬瓦時）； 大小（如樓地板面積的平方公尺）； 全職員工數； 貨幣單位（收入或銷售額）。 合併報告：組織可使用揭露項目305-1（直接排放）和305-2（能源間接排放）的數據來計算和報告直接與能源間接排放的綜合強度比值。 背景 溫室氣體排放強度比值表達了溫室氣體排放與組織特定度量標準之間的關係。許多組織使用強度比值來追蹤環境績效，該比值可幫助組織和利害關係人理解組織在不同活動或產出單位下的排放效率，並便於與其它組織進行比較。


GRI 305-5：溫室氣體排放減量 要求 報導組織應提供以下資訊： 減少的排放量：由於減量措施直接減少的溫室氣體排放量（以公噸二氧化碳當量計）。 氣體種類：計算所包括的氣體類型，如CO₂、CH₄、N₂O、HFCs、PFCs、SF₆和NF₃等。 基準年或基線：所用的基準年或基線及其選擇理由。 發生減量的範疇：指明減量發生的範疇（直接範疇一、能源間接範疇二和/或其它間接範疇三）。 標準與方法：使用的標準、方法學、假設和/或計算工具。 彙編要求 排除外部因素：排除因產能下降或外包引起的減量。 減量計算方法：使用盤查或預估方法來說明減量。 效應總和：計算行動方案的總減量時，應包括所有初級效應及顯著次級效應。 分範疇報告：若報導多個範疇，需分開報告每一範疇的減量。 碳抵換：單獨報告碳抵換減量。 建議 若採用不同標準和方法，報導組織宜描述選擇該標準和方法的方針。 指引 減量行動方案：報導組織應優先揭露具顯著減量潛力的行動方案，並可描述這些方案及其標的。 減量行動方案示例包括： 流程重新設計 設備改善或更新 燃料轉換 行為改變 碳抵換 行動方案報告：組織可以根據不同的行動方案或方案群組來報導各自的溫室氣體減量。 搭配報告：本揭露項目可與揭露項目305-1（直接排放）、305-2（能源間接排放）和305-3（其它間接排放）搭配使用，以便組織在其目標、國家/國際法規及交易系統的框架下，監控其溫室氣體排放減量。 特定條款的指引 條款2.9.2：盤查法與基準年比較減量，預估法則與基線比較減量。 條款2.9.3：初級效應指為減少溫室氣體排放的計劃或活動，如碳封存；次級效應則為非有意的次要結果，可能在其他地方引起溫室氣體排放變化。


GRI 305-6：臭氧層破壞物質（ODS）的排放 要求 報導組織應提供以下資訊： ODS的產生、輸入和輸出量：以公噸CFC-11（三氯氟甲烷）當量計算的臭氧層破壞物質（ODS）產生量、輸入量和輸出量。 物質種類：計算中包含的臭氧層破壞物質種類。 排放係數來源：所用排放係數的來源。 標準與方法：使用的標準、方法學、假設和/或計算工具。 彙編要求 ODS產生量的計算： 計算ODS的產生量時，應從生產的ODS中減去使用核准技術破壞的ODS，以及完全用作其他化學品製造原料的ODS。 計算公式：ODS的產生量 = 生產的ODS - 使用核准技術破壞的ODS - 完全作為其他化學品原料的ODS。 排除回收和再利用的ODS。 建議 若依不同標準和方法學計算，應描述選擇該標準和方法的理由。 可根據以下分類提供ODS資料，以提升透明度和可比較性： 事業單位或設施； 國家； 排放源類型； 活動類型。 指引 報導資料：組織可以分開或合併報告ODS的不同物質數據。 背景：衡量ODS的產生量、進口量和出口量，有助於檢視組織的法規遵循情況。這對於在製程、產品或服務中涉及ODS的組織尤為重要，特別是在逐步淘汰ODS的承諾下。此揭露項目涵蓋《蒙特婁議定書》附件A、B、C和E中所列的物質，以及任何其他由組織生產、輸入或輸出的ODS。


GRI 305-7：氮氧化物（NOx）、硫氧化物（SOx）及其它顯著的氣體排放 要求 報導組織應提供以下資訊： 顯著氣體排放量：以公斤或其倍數計算的顯著氣體排放，包括： 氮氧化物（NOx） 硫氧化物（SOx） 持久性有機污染物（POP） 揮發性有機化合物（VOC） 有害空氣污染物（HAP） 懸浮微粒（PM） 其它在相關法規中明訂的氣體排放類別 排放係數來源：所用排放係數的來源。 標準與方法：使用的標準、方法學、假設和/或計算工具。 彙編要求 氣體排放計算方式：報導組織應選擇以下一種方式來計算顯著氣體排放量： 直接量測：例如使用線上分析儀。 現場資料計算：根據現場的具體數據進行計算。 公開排放係數計算：根據已公開的排放係數進行計算。 估算：若因缺乏資料而需使用估算，應說明估算的依據和假設。 建議 若依不同標準和方法進行計算，宜說明選擇該標準和方法的理由。 分項報告：建議按照以下分類提供氣體排放資料，以提升透明度和可比較性： 事業單位或設施 國家 排放源類型 活動類型 指引 背景：報導顯著氣體排放有助於了解組織的環境影響，特別是其對空氣品質和公共健康的影響。這些數據可以提供有關組織合規性和環境績效的資訊，並便於利害關係人進行比較和分析。


GRI 306-1：廢棄物的產生與廢棄物相關顯著衝擊
要求 報導組織應提供以下資訊： 描述廢棄物相關的顯著衝擊：包括實際和潛在的衝擊，針對以下方面： 投入、活動與產出：導致或可能導致這些衝擊的投入、活動和產出。 相關範疇：說明這些衝擊是否來自組織自身營運活動或價值鏈上/下游所產生的廢棄物。 建議 報導組織可進一步詳述導致或可能導致這些顯著衝擊的投入、活動和產出流程，以提供更全面的資訊。 指引 廢棄物產生的背景：組織的廢棄物量、類型和性質源自生產和服務活動中的多個過程（如物料採購、產品設計、生產和分銷等）。分析物料如何進入、通過和離開組織，有助於了解其在價值鏈的不同階段成為廢棄物的原因，並辨識出預防和循環利用的機會。 投入和產出類型：在報導該揭露項目時，組織可說明投入和產出物料的類型，這些類型可能包括： 原材料、製造物料、副產品、廢棄物、包裝材料等。 評估標準： 生產過程中產生廢棄物的投入量。 有害特性或限制回收的材料特性。 可能導致大量或有害廢棄物的活動。 生命週期結束時可能成為廢棄物的產出量（如產品包裝的丟棄）。 上/下游實體的影響：報導組織應揭露來自價值鏈上游或下游實體的投入和產出，並指出這些實體是否使用或產生具有潛在危害的物質。例如： 若組織採購的物料含有有害成分並用於生產產品，則這些成分的有害特性應一併報導。 若產品包裝可能造成消費者丟棄後的環境影響（如塑料包裝的海洋污染），則需指出這種潛在的負面威脅。 分類方式： 可依據產品或服務類別，或涉及廢棄物產生的事業單位或設施，對投入和產出進行分類。 對上/下游活動的分類，可參考GRI 302：能源 2016中揭露項目302-2的指引。 流程圖使用建議：組織可用流程圖視覺化地展示廢棄物的投入和產出過程，從而更清楚地展現價值鏈中的廢棄物產生位置。流程圖還可展示： 預防廢棄物的行動（306-2） 廢棄物的組成（306-3） 廢棄物的回收（306-4） 廢棄物處置（306-5） 報導格式：組織可提供投入和產出的估計重量（以公噸計）或比例數據，以便更詳細地描述廢棄物的情況。


GRI 306-2：廢棄物相關顯著衝擊之管理
要求 報導組織應提供以下資訊： 行動措施：描述組織在營運活動及價值鏈上/下游中，為預防廢棄物產生及管理廢棄物相關顯著衝擊所採取的行動，包括循環利用措施。 第三方管理：若組織將廢棄物管理外包給第三方，說明如何確保第三方遵循合約或法律義務管理廢棄物的過程。 數據蒐集與監測流程：描述組織用於蒐集和監測廢棄物相關數據的流程。 背景說明 廢棄物管理的衝擊：組織的營運活動及其價值鏈的上/下游活動可能會產生廢棄物，進而對環境造成衝擊。例如，供應商的採購政策可能導致上游廢棄物的產生，而限制產品使用壽命的決策可能促成下游的廢棄物產生。 第三方責任：即使廢棄物管理交由第三方組織，報導組織仍應確保這些第三方符合環境法規或合約要求，妥善管理廢棄物，以避免因處置不當而帶來的負面衝擊。 指引 行動措施（306-2-a）： 預防與管理措施： 材料選擇和產品設計：選擇無害材料，提升產品的耐用性和可修復性，並使用二次材料（再生物料）以減少原材料的使用。 合作與創新：與有良好廢棄物管理標準的供應商合作，並探索以服務取代產品的新商業模式，如建立產品回收計畫或逆向物流系統。 生命週期管理：實施延長生產者責任計畫（EPR），在產品或服務的整個生命週期中負責管理，確保廢棄物在生命週期結束時被妥善處理。 例子： 組織可採取措施來替換有害材料，或參與延長生產者責任計畫，以促進廢棄物的適當處理。 參與產業共生計畫，將自身的廢棄物或副產品提供給其他組織作為原材料。 第三方管理流程（306-2-b）： 若廢棄物管理外包給第三方，組織應確保第三方遵守管理協議或當地環境法規。這些第三方可能包含公共或私人廢棄物清理機構，應符合收集、運輸、回收、處置及相關監控的要求。 合約與法規：合約中應列出第三方管理廢棄物時需遵循的標準，或依賴當地環境法規來確保妥善管理。 數據蒐集與監測流程（306-2-c）： 組織應明確蒐集和監測廢棄物數據的流程，例如線上資料輸入、集中數據庫管理、即時測量和年度外部數據驗證。 數據範圍：組織可說明數據蒐集是否包含價值鏈上/下游所產生的廢棄物，以呈現更全面的廢棄物管理效果。


GRI 306-3：廢棄物的產生
要求 報導組織應提供以下資訊： 廢棄物總重量：以公噸（1,000公斤）為單位報告產生的廢棄物總重量，並按廢棄物的組成成分細分。 背景資訊：提供必要的背景資訊，以便理解數據及其彙整方式。 彙編要求 排除放流水：除非國家法律要求，否則廢棄物報告中應排除放流水。 測量單位：使用公噸（1,000公斤）作為標準單位。 背景說明 廢棄物管理評估：報告的廢棄物總重量，與組織直接回收和處置的廢棄物重量相比，可以揭示組織在廢棄物管理方面的努力程度。 廢棄物成分分析：細分的廢棄物組成成分有助於辨別哪些回收或處置作業適用於該廢棄物，從而促進更精確的管理。 指引 廢棄物來源：此揭露項目涵蓋組織自身營運活動所產生的廢棄物，若可能，可分別報導價值鏈上/下游產生的廢棄物。 廢棄物的組成成分（306-3-a）： 報導組織可細分以下方面： 廢棄物類型：例如，有害廢棄物或非有害廢棄物。 物料類別：如生物質、金屬、非金屬礦物、塑膠、紡織品等。 產業或活動相關廢棄物流：如採礦業的礦渣、電子業的電子廢棄物、農業或餐旅業的食品廢棄物。 附錄中提供了一個表格模板，以便組織呈現該項目資訊。 數據背景解釋（306-3-b）： 若總重量與直接回收或處置的廢棄物重量之間存在差異，組織應說明原因，例如沉澱、蒸發、洩漏或流失。 洩漏：因設備或技術故障導致的無意散失（如廢棄物收集車洩漏）。 流失：因管理不當或安全措施不足而引起的丟失（如竊盜或記錄遺失）。 組織應說明數據來源，如直接測量、簽約廠商的移轉記錄、外部保證或數據審查等，以便更清楚地了解數據彙編方法。


GRI 306-4：廢棄物的處置移轉
要求 報導組織應提供以下資訊： 從處置中移轉的廢棄物總重量：以公噸為單位，按廢棄物的組成成分細分。 有害廢棄物的回收作業：報導有害廢棄物的總重量，並按以下回收作業細分： 再使用準備 再生利用 其他回收作業 非有害廢棄物的回收作業：報導非有害廢棄物的總重量，並按以下回收作業細分： 再使用準備 再生利用 其他回收作業 現場與離場回收作業：對於306-4-b和306-4-c的每個回收作業，細分有害及非有害廢棄物的總重量為現場和離場處置。 背景資訊：提供有助於理解數據的背景資訊及數據彙整方式。 彙編要求 排除放流水：除非國家法規要求，廢棄物報告應排除放流水。 測量單位：使用公噸（1,000公斤）作為標準單位。 背景說明 管理廢棄物的影響：廢棄物管理的選擇顯示了組織如何處理廢棄物相關的顯著衝擊。優先管理層級包括預防廢棄物產生，接著考慮再使用、再生利用和其他回收作業。 指引 廢棄物的組成成分（306-4-a）： 報導組織應細分廢棄物組成，包括： 廢棄物類型：如有害廢棄物或非有害廢棄物。 行業相關廢棄物：如採礦業的礦渣、電子業的電子廢棄物。 物料類別：如生物質、金屬、非金屬礦物、塑膠等。 回收作業類型（306-4-b與306-4-c）： 再生利用類型可細分為降級利用、升級利用、堆肥或厭氧消化。 除了再使用或再生利用，其他回收作業可包括變更使用目的或翻新。 現場與離場處置（306-4-d）： 現場指組織物理或行政控制範圍內，離場則指其外部。報導現場和離場的處置數據，有助於展示組織管理廢棄物的程度。 數據背景資訊（306-4-e）： 若現場和離場處置的重量有差異，應解釋原因，如缺乏回收基礎設施等。組織也可描述特定的行業標準或法規要求的回收作業。 組織應指明數據來源及其彙整方法，如直接測量或外部保證，以便更清楚了解數據的精確性。 廢棄物管理層級優先考量（條款2.3）： 預防廢棄物產生：這是廢棄物管理中最優先的選擇，有助於減少環境和健康的衝擊。組織可報導其在營運活動及價值鏈中的廢棄物預防行動。


GRI 306-5：廢棄物的直接處置
要求 報導組織應提供以下資訊： 直接處置的廢棄物總重量：以公噸為單位報告，並按廢棄物的組成成分細分。 有害廢棄物的處置作業：報告有害廢棄物的總重量，並按以下處置作業細分： 焚化（含能源回收） 焚化（不含能源回收） 掩埋 其他處置作業 非有害廢棄物的處置作業：報告非有害廢棄物的總重量，並按以下處置作業細分： 焚化（含能源回收） 焚化（不含能源回收） 掩埋 其他處置作業 現場與離場處置作業：對於306-5-b和306-5-c所列的每個處置作業，按現場和離場分別細分有害與非有害廢棄物的總重量。 背景資訊：提供有助於理解數據的背景資訊及彙整方式。 彙編要求 排除放流水：除非國家法規要求，廢棄物報告應排除放流水。 測量單位：使用公噸（1,000公斤）作為標準單位。 背景說明 處置的衝擊：處置是廢棄物管理層級中最不推薦的選項，因其會對環境和健康造成負面衝擊。掩埋場的滲出水可能污染土地和水體，有機廢棄物分解產生的甲烷會加劇氣候變遷，而未受控的廢棄物燃燒會造成空氣污染。 指引 廢棄物的組成成分（306-5-a）： 報導組織應細分廢棄物的組成成分，包括： 廢棄物類型：如有害廢棄物或非有害廢棄物。 物料類別：如生物質、金屬、非金屬礦物、塑膠、紡織品等。 行業相關廢棄物：如採礦業的礦渣、電子業的電子廢棄物等。 其他處置類型（306-5-b與306-5-c）： 除焚化和掩埋外，組織可指明其他處置方式，如傾棄、露天燃燒或深井注入等。 現場與離場處置（306-5-d）： 現場指組織物理或行政控制範圍內，離場則指其外部。報導現場和離場處置的數據，可展示組織對廢棄物管理的深度理解。 數據背景資訊（306-5-e）： 若現場和離場處置重量存在差異，應解釋原因，如法規限制掩埋某些廢棄物等。組織也可描述產業標準或法規要求的特定處置作業。 指明數據的來源及彙整方式，如直接測量、廠商移轉記錄或外部保證，以更精確地反映數據的可靠性。


GRI 308-1：使用環境標準篩選新供應商
要求 報導組織應揭露以下資訊： 新供應商中採用環境標準篩選的百分比，以顯示在新供應商選擇過程中採行環境標準的廣泛程度。 指引 環境標準：可包含能源（水、放流水及排放等）的管理標準，這些標準涉及的主題也包含在其他GRI主題準則中，如： GRI 302：能源 GRI 303：水與放流水 GRI 305：排放 背景 利害關係人的透明度：此揭露項目讓利害關係人了解，在經環境衝擊盡職調查程序後被選用的供應商比例。 盡職調查的及早展開：組織應盡早在建立新供應商關係的過程中進行盡職調查，藉此在合約或協議階段，及持續合作中有效預防或減緩潛在的環境衝擊。


GRI 308-2：供應鏈中負面的環境衝擊以及所採取的行動
要求 報導組織應揭露以下資訊： 已進行環境衝擊評估的供應商數量：顯示組織在供應鏈中實施環境審查的廣度。 具有重大實際或潛在負面環境衝擊的供應商數量：顯示在環境評估過程中鑑別的供應商比例。 顯著的實際與潛在負面環境衝擊：詳述供應鏈中供應商的環境衝擊類型。 供應商改善的百分比：已鑑別具有負面環境衝擊的供應商中，接受評估後同意改善的百分比。 供應商關係終止的百分比與原因：具有負面環境衝擊的供應商中，因評估而終止合作關係的百分比及終止原因。 彙編要求 報導組織宜在適當背景資訊的基礎上提供顯著衝擊資訊，並依以下類別細分： 供應商所在地：供應商分布的地理位置。 環境衝擊類型：顯著的實際或潛在的環境衝擊。 指引 負面衝擊範疇：包括組織造成或促成的，或透過與供應商的合作而直接相關的負面環境衝擊。 環境標準：可涵蓋其他GRI主題準則的範疇，如能源（GRI 302）、水與放流水（GRI 303）、排放（GRI 305）。 評估方式：可通過稽核、合約審查、雙向溝通、投訴或申訴機制進行。 改善行動：如組織採購實務調整、供應商績效標準調整、供應商能力建置與培訓、或修改程序等措施。 背景 此揭露項目旨在向利害關係人展示組織如何辨識及應對供應鏈中顯著的實際和潛在的負面環境衝擊。透過定期評估並採取針對性的行動，組織可以減輕供應鏈帶來的環境衝擊，並提升其環境管理的透明度。


GRI 401-1 新進員工和離職員工
要求
報導組織應報導以下資訊：
a. 在報導期間內，按年齡層、性別及地區劃分新進員工的總數及比例。
b. 在報導期間內，按年齡層、性別及地區劃分離職員工的總數及比例。
彙編要求
2.1 彙編揭露項目401-1時，報導組織應使用報導期間結束時的總員工數來計算新進員工與離職
員工之比例。參閱準則解釋。
建議
2.2 彙編揭露項目401-1時，報導組織宜使用GRI 2：一般揭露 2021中揭露項目2-7的資料來定義總員工人數。
揭露項目401-1的指引
組織得用以下年齡層分組：
• 30歲以下；
• 30歲-50歲；
• 50歲以上。
背景
新進員工的人數、年齡、性別和地區能顯示組織在吸引多元、且優秀的員工之策略和能力。此資訊可表示組織根據年齡和性別執行包容性的招聘方式，以及最佳運用不同地區之既有勞工與人才。

較高的員工離職率可能顯示員工之間的不穩定和不滿意程度，也可能是組織核心營運結構將發生基礎變化的訊號。若按年齡或性別劃分，而有離職率不均的情形，可能顯示工作場所存在著不合理或潛在不公平的現象。員工離職會導致組織人力和智慧資本的變化，並影響生產效率；離職也會在減薪、招聘新人等方面，對成本有直接影響。


GRI 401-2 提供給全職員工（不包含臨時或兼職員工）的福利
要求
報導組織應報導以下資訊：
a.按重要營運據點劃分，說明提供給全職員工（不包含臨時或兼職員工）的標準福利。這些福利至少應該包括：
i. 人壽保險；
ii. 醫療保險；
iii. 傷殘保險；
iv. 育嬰假；
v. 退休制度；
vi. 員工持股；
vii. 其他。
b. 說明「重要營運據點」的定義。
彙編要求
2.3 彙編揭露項目401-2所定資訊時，報導組織應排除實物福利，例如：提供運動設備、兒童托育中心、工作期間的免費膳食和類似一般員工福利的計畫。
背景
此揭露項目的資料提供組織投資在人力資源和提供全職員工的基本福利的評估方法。全職員工福利的品質為留住員工的一項關鍵要素。


GRI 401-3 育嬰假
要求 報導組織應提供以下關於育嬰假的資訊： 享有育嬰假的員工總數：按性別劃分。 實際使用育嬰假的員工總數：按性別劃分。 復職員工數：按性別劃分，報導期間內休完育嬰假後復職的員工總數。 留任員工數：按性別劃分，復職後十二個月內仍在職的員工總數。 復職和留任比例：按性別劃分，計算復職率和留任率，具體公式如下： 復職率 = (育嬰假後實際復職的員工總數 ÷ 育嬰假後應復職的員工總數) x 100 留任率 = (休完育嬰假復職後十二個月仍在職的員工總數 ÷ 上個報導期間內休完育嬰假後復職的員工總數) x 100 指引 定義：享有育嬰假的員工指的是根據組織政策、協議或合約所享有育嬰假權利的員工。 資料來源：組織應參照報導期間之前的記錄，以計算復職後十二個月仍在職的留任數據。 背景 育嬰假保障旨在支持員工回歸原工作崗位或類似職位。該保障的實施依不同國家的立法而異，並受雇主和員工實務做法的影響。對性別平等的育嬰假政策的支持有助於提高員工士氣、生產力、招聘及留任率。


GRI 402-1：關於營運變化的最短預告期
要求報導組織應報導以下資訊：
a. 在執行可能嚴重影響員工權利的重大營運變化前，提前通知員工及其代表的最短週數。
b. 對於有團體協約的組織，說明團體協約是否載明預告期以及諮詢和談判的相關條款。指引最短預告期得訂於公司政策與標準勞雇合約，不同的政策陳述得存在於區域層級。組織得從 GRI 2：一般揭露 2021 中的揭露項目 2-30 鑑別團體協約，並在這些文件中檢閱預告期條款。背景組織應該向員工及其代表以及相關政府部門提供合理的重大營運變化通知。最短預告期可供作衡量組織在執行重大營運變化時，維持員工滿意度和積極性的能力指標。此揭露項目能深入瞭解組織在面臨重大營運變化時，確保能和員工與其代表及時討論、商討並落實這些可能對工作者有正面或負面影響的作法。此揭露項目可用於評估組織的諮詢實務做法是否有達到相關國際標準所期望的規範。諮詢的本質是管理階層能在作出具體決定時，考量工作者們的意見。因此，在做出決定前進行諮詢是非常重要的。有意義的諮詢，包括及時提供工作者或其代表能做知情決定的所有資訊。真誠的諮詢涉及對話和意見調查，而問卷調查則不被視為諮詢。及時、有意義的諮詢能讓受影響的單位瞭解重大變化所帶來的衝擊（例如：失業的可能）。同時提供他們共同合作的機會，以儘可能避免或減緩負面衝擊。實踐諮詢能促成良好勞資關係，有助於提供正向的工作環境、減少員工離職，並降低營運中斷發生。


GRI 403-1 職業安全衛生管理系統
報告員工和受管控非員工的資訊。

要求:

 a. 說明是否實施職業安全衛生管理系統，以及是否因法令要求或依據公認標準/指引實施。
 b. 描述管理系統涵蓋的工作者、活動和工作場所範圍，若有未涵蓋的，需解釋原因。

指引:
 列出實施管理系統須遵守的法令要求。
 說明公認標準/指引。
 描述負責管理系統的專業人員類別和聘僱方式。
 描述管理系統如何達成持續性改善。


GRI 403-2 危害辨識、風險評估及事故調查
報告員工和受管控非員工的資訊。

要求:

 a. 描述例行性和非例行性職業危害辨識與風險評估流程 (包含分級管控)，並說明如何確保流程品質和如何使用結果改善管理系統。
 b. 描述工作者報告職業危害和危險狀況的流程，以及如何保護工作者免於處分。
 c. 描述工作者自行離開危險工作狀態的政策和流程，以及如何保護工作者免於處分。
 d. 描述職業事故調查流程 (包含危害辨識、風險評估和分級管控)，並說明如何決定糾正行動和管理系統改善措施。

指引:
 說明流程是否基於法令要求或公認標準/指引，例行性流程的頻率和範圍，非例行性流程的誘發變數，以及如何消除弱勢工作者的參與障礙。
 保護工作者免於處分包含防止因報告危害或危險狀況、或離開危險工作狀態而遭受的負面影響。
 工作者有權離開他們認為危險的工作狀態。


GRI 403-3 職業健康服務
報告員工和受管控非員工的資訊。

要求:

 a. 描述有助於辨識和消除危害、降低風險的職業健康服務功能，並說明如何確保服務品質和促進工作者獲得服務。

建議:

 1.3.1 說明如何維護工作者個人健康資訊的機密性。
 1.3.2 說明如何確保工作者的個人健康資訊和參與職業健康服務不會導致任何有利或不利的對待。

指引:
 職業健康服務旨在保護工作者與工作環境的健康。
 說明如何確保服務品質，例如是否由合格人員提供、是否符合法令要求或公認標準/指引。
 說明如何促進工作者獲得服務，例如是否在工作場所和上班時間提供服務、是否安排轉診或急救、是否提供相關資訊。
 說明評估服務有效性的指標，以及增加工作者認識和鼓勵參與的方法。
 職業健康服務應尊重工作者隱私權，不得影響雇用或簽約決定。


GRI 403-4 有關職業安全衛生之工作者參與、諮詢與溝通
報告員工和受管控非員工的資訊。

要求:

 a. 描述工作者參與和諮詢職業安全衛生管理系統 (制定、實施和評估) 的流程，以及提供工作者相關資訊和溝通的流程。
 b. 若設有勞資共同組成的安全衛生委員會，描述其職責、開會頻率、決策權。若無工作者代表，需解釋原因。

建議:

 1.4  若職業安全衛生主題包含在與工會簽訂的正式協定中，說明包含的主題。

指引:
 描述工作者參與的方式，例如：正式參與、與工作者代表議合、直接參與、參與管理系統。
 描述提供資訊和溝通的流程，例如：提供事故資訊和回應措施。
 描述安全衛生委員會的職責、開會頻率、決策權、運作層級、爭端解決機制、主席職責、成員免於處分措施、以及無工作者代表的原因。
 當地層級協議的主題：個人防護設備、參與檢查和調查、訓練、免於處分等。
 全球層級協議的主題：遵守 ILO 標準、解決問題安排、職業安全衛生標準和績效承諾等。


GRI 403-5 有關職業安全衛生之工作者訓練
報告員工和受管控非員工的資訊。

要求:

 a. 描述提供給工作者的職業安全衛生訓練，包含一般訓練和特定危害、活動或危險狀況的訓練。

指引:
 說明如何評估訓練需求。
 說明如何設計和進行訓練，包含內容、講師能力、對象、頻率、語言。
 說明是否在工作時間提供支薪訓練，若無，是否強制參與和提供補償。
 說明如何評估訓練有效性。


GRI 403-6 工作者健康促進
報告員工和受管控非員工的資訊。

要求:

 a. 解釋組織如何促進工作者獲得非職業醫療和健康服務，以及提供的服務範圍。
 b. 描述組織是否提供自願性健康促進服務和計畫 (解決主要非職業相關健康風險)，包含如何解決特定風險和如何促進工作者獲得服務。

建議:

 1.5.1 說明如何維護工作者個人健康資訊的機密性。
 1.5.2 說明如何確保工作者的個人健康資訊和參與服務或計畫不會導致任何有利或不利的對待。

指引:
 說明促進工作者獲得非職業醫療和健康服務的方式，例如：公司診所、轉介系統、醫療保險。
 說明提供的服務範圍，例如：服務類型、工作者類型。
 若因國家已提供完善服務而未提供額外服務，或因非員工工作者的雇主已提供服務而未提供額外服務，需說明原因。
 自願性健康促進服務和計畫旨在解決主要非職業相關健康風險 (包含身心健康)，例如：戒菸計畫、飲食建議、健身房、減重計畫等。
 自願性服務和計畫不可取代職業安全衛生計畫，但可以作為補充。
 說明如何促進工作者獲得自願性服務和計畫，例如：是否允許在工作時間使用、是否提供給家庭成員。
 說明服務和計畫主題的選擇方式、涉及程度、有效性指標、增加認識和鼓勵參與的方法。
 非職業健康服務和計畫應尊重工作者隱私權，不得影響雇用或簽約決定。


GRI 403-7 預防和減緩與業務關係直接相關聯之職業安全衛生的衝擊:

要求:

 a. 描述組織如何透過業務關係，預防和減緩與組織營運、產品或服務直接相關的重大職業安全衛生負面衝擊和相關危害和風險。

指引: (同前述「本準則中『工作者』的範疇」中「非員工 (不受管控但有重大衝擊關聯)」的說明)


GRI 403-8 職業安全衛生管理系統所涵蓋之工作者:

要求:

 a. 若依法令或公認標準/指引實施管理系統，需報告在該系統下涵蓋的員工和受管控非員工的人數和比例 (包含內部稽核和外部稽核/認證)。
 b. 說明是否排除任何工作者，若有，需說明原因和排除的工作者類型。
 c. 提供理解數據彙編方式的必要背景資訊，例如：標準、方法學、假設。

指引:
 說明使用的法令要求或公認標準/指引。
 若非所有工作者都涵蓋在系統下，說明未涵蓋工作者是否有高風險職業傷害或職業病。
 說明涵蓋場所的數量和百分比。
 描述內部稽核方法、排除於稽核範圍外的流程或功能、監督職業安全衛生表現的方式、以及使用的稽核標準。
 外部稽核包含第二方 (客戶或其他利益關係者) 和第三方 (獨立組織)。


GRI 403-9 職業傷害:

要求:

 a. 報告所有員工的職業傷害資訊：死亡數量和比率、嚴重傷害數量和比率 (排除死亡)、可記錄傷害數量和比率、主要傷害類型、工作時數。
 b. 報告所有受管控非員工的職業傷害資訊：(同上)
 c. 說明造成嚴重職業傷害風險的職業危害，包含如何決定危害、哪些危害造成嚴重傷害、以及採取的行動。
 d. 說明消除其他職業危害和降低風險的行動。
 e. 說明是否根據 200,000 或 1,000,000 工作小時計算比率。
 f. 說明是否排除任何工作者，若有，需說明原因和排除的工作者類型。
 g. 提供理解數據彙編方式的必要背景資訊，例如：標準、方法學、假設。

彙編要求:

 2.1.1 計算嚴重傷害數量和比率時，排除死亡人數。
 2.1.2 計算可記錄傷害數量和比率時，包含死亡人數。
 2.1.3 僅包含組織安排的運輸工具造成的通勤事故傷害。
 2.1.4 使用規定的公式計算比率。

建議:

 2.2.1 若特定傷害類型、國家、業務別或工作者人口統計的數量和比率明顯較高，提供細分資料。
 2.2.2 依事故類型細分可記錄傷害數量。
 2.2.3 報告已鑑別的高風險職業事故數量。
 2.2.4 報告已鑑別的虛驚事故數量。

指引:
 職業傷害資料是衡量傷害程度，而非安全性衡量。
 若事故數量或比率增加是由於改善紀錄和報告，或擴大管理系統涵蓋範圍，需解釋說明。
 肌肉骨骼疾病通常歸類為職業病，除非當地法規將其歸類為傷害。
 不包含一般大眾的傷害，但可另外報告。
 高風險職業傷害使用「恢復時間」而非「損失時間」作為判斷標準。「恢復時間」指完全恢復健康所需的時間。
 可另外報告導致損工日數的傷害數量和比率、平均損失天數、損工日數和缺勤率。
 說明造成嚴重職業傷害風險的職業危害，包含決定危害的標準、造成嚴重傷害的危害、以及採取的行動。
 若危害因地點而異，可分組報告。
 若事故仍在調查中，需說明。
 說明是否遵循 ILO 實務守則記錄和報告事故。若不遵循，需說明使用的規則體系及其與 ILO 實務守則的關係。
 若無法直接計算工作時數，可根據標準工時估算，並考量帶薪休假。若無法計算或估算，需提供省略理由 (參考 GRI 1 的要求 6)。
 組織安排的運輸工具包含公司或簽約的交通工具。其他通勤事故可另外報告。
 標準化比率有助於比較不同期間或組織。200,000 工時比率適合小型組織。
 需同時報告絕對數據和比率。


GRI 403-10 職業病:

要求:

 a. 報告所有員工的職業病資訊：死亡數量和比率、可記錄病例數量、主要疾病類型。
 b. 報告所有受管控非員工的職業病資訊：(同上)
 c. 說明造成疾病風險的職業危害，包含如何決定危害、哪些危害造成疾病、以及採取的行動。
 d. 說明是否排除任何工作者，若有，需說明原因和排除的工作者類型。
 e. 提供理解數據彙編方式的必要背景資訊，例如：標準、方法學、假設。

彙編要求:

 2.3 計算可記錄病例數量時，包含死亡人數。

建議:

 2.4.1 若特定疾病類型、國家、業務別或工作者人口統計的數量明顯較高，提供細分資料。
 2.4.2 若已鑑別出化學品危害，提供化學品列表。
 2.4.3 提供暴露於各項危害中的員工和受管控非員工數量。

指引:
 職業病包含由工作條件造成或加劇的健康問題，例如：肌肉骨骼疾病、皮膚和呼吸系統疾病、癌症、聽力受損、精神疾病等。包含 (但不限於) ILO 職業病列表中的疾病。
 包含報導期間內通知組織或組織透過醫療監督機構鑑別出的所有病例，包含離職工作者。 若非因工作暴露，需解釋。
 涵蓋短潛伏期和長潛伏期疾病。 長潛伏期疾病可能難以歸因於單一雇主。
 若因法規或隱私等原因無法蒐集或揭露資料，需提供省略理由 (參考 GRI 1 的要求 6)。
 不包含一般大眾的疾病，但可另外報告。
 包含暴露於 IARC 第 1 組、第 2A 組和第 2B 組的危害。
 若資料主要來自特定疾病或事故類型，可提供細分資訊。


GRI 404-1 每名員工每年接受訓練的平均時數
要求 報導組織應報導以下資訊：
就下列劃分，組織員工在報導期間內接受訓練的平均時數：
i. 性別；
ii. 員工類別。
a.
建議 2.1 彙編揭露項目404-1所定資訊時，報導組織宜：
員工總數用人數或全時等量法（FTE）來表示，並需在報導期間內以及不同期間保持
一致地揭露和應用。
2.1.1
2.1.2 使用GRI 2：一般揭露 2021中揭露項目2-7的資料來確定員工總數。
根據GRI 405：員工多元化與平等機會 2016中揭露項目405-1的資料確定每個類別的
員工總數。
2.1.3
揭露項目404-1的指引
此揭露提供組織深入瞭解訓練投資的規模，以及整個員工基礎的投資程度。
在本準則中，「訓練」是指：
訓練不包括主管的現場指導。
為計算揭露項目404-1的資訊，報導組織得採用以下公式：

每名員工接受訓練的平均時數 = 員工接受訓練的總時數 / 員工總數
每名女性員工接受訓練的平均時數 = 女性員工接受訓練的總時數 / 女性員工總數
每名男性員工接受訓練的平均時數 = 男性員工接受訓練的總時數 / 男性員工總數
每個類別的員工接受訓練的平均時數 = 每個類別的員工接受訓練的總時數 / 每個類別的員工總數

報導員工類別可採用某些公式計算，這些計算是每一個組織所特有的。


GRI 404-2 提升員工職能及過渡協助方案
要求 報導組織應報導以下資訊：
a. 提升員工職能而實施之方案以及提供之協助的類型和範疇。
b.提供因退休或終止勞雇關係而結束職涯之員工，以促進繼續就業能力與生涯規劃之過渡協助方案。

GRI 402-2的指引
指引
提升員工職能的訓練計畫得包括：
• 內部訓練課程；
• 資助外部訓練或教育；
• 訓練期後，保證能重返工作崗位之規定；
支持退休或終止勞雇關係的員工的過渡協助方案得包括：
• 有意退休人員的退休前計畫；
• 有意繼續工作員工的再訓練計劃；
• 資遣費，可考慮計算員工年齡與服務年限；
• 就業服務；
• 協助員工（例如：訓練、諮詢等方式）過渡到無工作的生活狀態。

背景
職能管理計畫使組織能規劃職能，讓員工在變動的工作環境中具備實踐策略目標之能力。職能專業
較高的員工能增強組織的人力資本，並有助於提升員工滿意度，這與績效改善息息相關。對即將退
休的員工而言，提供他們從工作到退休過程中的各種協助可增強信心和工作品質。


GRI 404-3 定期接受績效及職業發展檢核的員工百分比

要求
報導組織應報導以下資訊：
a. 在報導期間內，按員工性別和員工類別，接受定期績效及職業發展檢視佔總員工的百分比。

建議
2.2 彙編揭露項目404-3所定資訊時，報導組織宜：
2.2.1 使用GRI 2：一般揭露 2021中揭露項目2-7的資料說明員工總數。
2.2.2 根據GRI 405：員工多元化與平等機會 2016中揭露項目405-1的資料確定每個類別的員工總數。

指引
背景
此揭露項目是用來衡量組織定期評估員工績效的程度，這有助於員工的個人發展，以及組織的職能
管理和人力資本的發展。另外，此揭露項目還能顯示此系統在組織內的運用程度，以及是否出現機
會不平等的現象。
定期績效及職涯發展的檢核也可以提升員工滿意度，這與組織的績效改善息息相關。此揭露項目有
助於說明組織如何管控和維護其員工職能。當與揭露項目402-2一併報導時，則有助於說明組織如
何促進職能的提升。


GRI 405-1 治理單位與員工的多元化
要求 報導組織應報導以下資訊：
就以下多元化類別，組織治理單位的成員百分比：
i. 性別；
ii. 年齡層：30歲以下、30-50歲、50歲以上；
iii. 其它相關的多元化指標（例如：少數或弱勢群體）。
a.
就以下多元化類別，各項員工類別的員工百分比：
i. 性別；
ii. 年齡層：30歲以下、30-50歲、50歲以上；
iii. 其它相關的多元化指標（例如：少數或弱勢群體）。
b.
建議 彙編揭露項目405-1所定資訊時，報導組織宜使用GRI 2：一般揭露 2021中的揭露項目2-7予
以界定員工的總數。
2.1
揭露項目405-1的指引
組織內之治理單位，得為董事會、管理委員會或非企業組織之類似單位。
組織得鑑別攸關報導的自我監控與記錄之任何其它多元化指標。
背景
此揭露項目提供組織內多元化程度的量化評估指標，並能結合部門或區域性的標竿一併使用。員工
與管理層多元化的對照能提供平等機會的資訊。此揭露項目的資訊也有助於評估哪些問題對於治理
單位或員工等特定部門特別相關。


GRI 405-2 女性對男性基本薪資與薪酬的比率
要求 組織應報導以下資訊： 薪酬比率： 按重要營運據點劃分，在各項員工類別中，女性對男性的基本薪資與薪酬的比率。 重要營運據點的定義： 明確界定報導所涵蓋的「重要營運據點」，以確保數據的一致性和準確性。 指引與建議 比率計算：宜根據每個員工類別中不同性別的平均薪酬來計算女性對男性薪酬的比率。 界定員工類別：可參考揭露項目405-1的資訊，以確認每個員工類別中不同性別的員工總數。 薪酬組成：薪酬應包括基本薪資和其他薪酬項目（如績效獎金或其他非固定薪酬），並應涵蓋員工在其職位上的全部報酬。 背景 此揭露項目有助於組織檢視和推進性別平等薪酬政策，確保同工同酬，並減少性別偏見。平等薪酬政策是促進多元化、留住人才及支持平等機會的關鍵因素，可增強員工的公平感和滿意度。


GRI 406-1 歧視事件以及組織採取的改善行動
要求
報導組織應報導以下資訊：
a. 報導期間內歧視事件的總數。
b. 就以下各項，說明事件的狀態和所採取的行動：
i. 已由組織調查之事件；
ii. 已實施之改善計畫；
iii. 已執行並經內部例行管理審查流程完成結果審核之改善計畫；
iv. 無需採取行動的事件。
彙編要求
2.1 彙編揭露項目406-1所定資訊時，報導組織應於報導期間內包括國際勞工組織所定義對種族、膚色、性別、宗教、政治、國籍或社會出身、以及涉及組織內/外部利害關係人的相關歧視事件。

揭露項目406-1的指引
在本揭露項目的說明中，「事件」是指透過正式流程向報導組織或主管機關登記的法律行動或申訴，或是經組織既定程序鑑別為違法的事例。鑑別違法事例的既定流程可包括管理系統審核、正式監管計畫，或申訴機制。

如果事件已解決、案子已結束或組織不需要有進一步動作，則不再需要採取行動。例如：不需要採取進一步行動的事件可包括訴訟撤銷的情況，或導致該事件的潛在環境不復存在的狀況。

背景
根據國際勞工組織文件，歧視可能基於種族、膚色、性別、宗教、政治見解、族群和社會出身的理由。歧視也可能因如年齡、身心障礙、移民身份、愛滋病病毒帶原者和愛滋病患者身分、性別、性取向、先天遺傳和生活方式等因素所導致 。

避免歧視的政策頒布與有效執行是責任商業行為的基本期望。


GRI 407-1 可能面臨結社自由及團體協商風險的營運據點或供應商
要求
報導組織應報導以下資訊：
a. 就以下方式之一，說明可能違反或具有重大風險之工作者結社自由或團體協商權利的營運據點
和供應商：
i. 營運據點（例如：製造工廠）和供應商之類型；
ii. 具風險的營運據點和供應商所在之國家或地區。
b. 在報導期間內，組織為保障員工結社 自由及團體協商權而採取的行動。

揭露項目407-1的指引
揭露項目407-1所訂之營運據點和供應商鑑別流程，可反映報導組織就此主題的風險評估方法。亦得參照公認的國際資料資源，例如：國際勞工組織監督機構的各種成果和勞工組織結社自由委員會的建議（參閱參考文獻中的[4]）。

報導所採取的措施時，得參考國際勞工組織（ILO）《關於跨國企業和社會政策的三方原則宣言》和經濟合作暨發展組織（OECD）《跨國企業準則》作為進一步的參考指南。

背景
本揭露項目涉及組織活動對勞工組織或加入工會，以及團體協商的人權所產生任何負面衝擊的盡職調查。這可包括與組織的業務關係（包括其供應商）相關的政策和流程。亦可包括鑑別這些權利面臨風險的營運據點和供應商之盡職調查過程。

本揭露項目也旨在揭露組織的營運範圍中，為支持這些權利而採取的行動。本揭露項目不要求組織對國家法律體系的特性發表特別意見。

團體協約得用於組織層級、特定廠區層級、行業層級以及在有這種實務的國家層級上。團體協約得涵蓋特定的工作者群體，例如：執行特定活動或在特定地點工作的人。
一個組織應該尊重工作者行使結社自由和團體協商的權利。組織也不應該透過其商業關係（例如：供應商）助長或受益於這些違法行為。


GRI 408-1 營運據點和供應商使用童工之重大風險
要求
報導組織應報導以下資訊：
a. 具有以下重大風險的營運據點和供應商：
i. 使用童工；
ii. 使用年輕工作者從事危險工作。

b. 就以下方式之一，說明具有使用童工重大風險的營運據點和供應商：
i. 營運據點（例如：製造工廠）和供應商之類型；
ii. 具風險的營運據點和供應商所在之國家或地區。
c. 在報導期間內，組織為有效杜絕使用童工情況而採取的行動。

揭露項目408-1的指引
依特定揭露項目408-1，鑑別營運據點和供應商的過程得反映報導組織對此問題所採用的風險評估方法。亦得參照公認的國際資料來源，例如國際勞工組織《公約和建議適用情況的訊息和報告》（參閱參考文獻中的[1]）。

報導所採取的措施時，得參考國際勞工組織（ILO）《關於跨國企業和社會政策的三方原則宣言》以及經濟合作暨發展組織（OECD）跨國企業準則作為進一步的參考指南。

在GRI準則中，「年輕工作者」定義為高於最低適用工作年齡與18歲以下的人。請注意，揭露項目408-1不要求數據報導童工與年輕工作者數量。然而，該項目要求說明具有嚴重使用童工或年輕工作者從事危險工作的營運據點和供應商。

背景
童工受國際勞工組織（ILO）第138號公約《最低年齡公約》以及第182號公約《最惡劣形式的童工勞動公約》規範。

「童工」是指一種濫用，不應與國際勞工組織第138號公約中所定義之「兒童從事」或「年少者從事」的工作相混淆。

最低工作年齡會因國家而有所不同。國際勞工組織第138號公約指明15歲為最低年齡或完成義務教育的年齡（取其高者）。但是，有些例外國家因經濟與教育的發展落後造成最低工作年齡降低至14歲。這些例外國家是國際勞工組織根據有關國家的特別條款，並與協商組織的雇主和工作者代表確定。

國際勞工組織第138號公約規定「國際法律或規範可能允許13至15歲可從事輕型工作，這些工作為（a）不對健康與發展造成傷害和（b）不得妨礙上課出席數，他們參加由主管機關核可的職業導向、培訓方案或有能力得益於指導」。

童工具有許多不同的形式，惟立即消除國際勞工組織第182號公約第3條所界定的最惡劣的童工形式應屬優先。這包含所有奴隸制或類奴隸制（例如：販賣、販運、強迫或強制勞動、農奴制或武裝衝突招募）、使用、取得或提供兒童賣淫或非法活動和任何會危及兒童健康、安全或道德的工作。國際勞工組織第182號公約旨在確定各國的優先事項；然而，組織不應使用這項公約來合理化其童工的形式。

童工會導致未來技能不足和不健康的工作者以及永久性貧窮，進而阻礙永續發展。因此廢除童工對經濟跟人類發展都是必要的。


GRI 409-1 具強迫或強制勞動事件重大風險的營運據點和供應商
要求
報導組織應報導以下資訊：
a.就以下方式之一，說明具有強迫或強制勞動事件重大風險的營運據點和供應商：
i. 營運據點（例如：製造工廠）和供應商之類型；
ii. 具風險的營運據點和供應商所在之國家或地區。

b. 報導期間內，組織為了消除所有形式的強迫或強制勞動而採取的行動。

揭露項目409-1的指引
按揭露項目409-1之規定辨別營運據點和供應商的過程，可以反映出報導組織對此主題的風險評估方針。亦得參照公認的國際資料來源，例如國際勞工組織公約和建議適用情況的訊息和報告（參閱參考文獻中的[1]）。

報導所採取的措施時，得參考國際勞工組織（ILO）《關於跨國企業和社會政策的三方原則宣言》以及經濟合作暨發展組織（OECD）跨國企業準則作為進一步的參考指南。

背景
強迫或強制勞動在全球以各種形式存在，其中最極端的例子為奴役勞動和抵債勞動，但債務也可以作為一種維持工作者處於強迫勞動狀態的方法。強迫勞動的指標還可包括扣押身份證件、要求強制押金以及用解僱威脅工作者而進行的非自願性超時工作。

消除強迫勞動仍是一件重要的挑戰，強迫勞動不僅嚴重侵犯基本人權，還助長永久性貧窮，更有礙經濟和人類發展。

消除一切形式的強迫或強制勞動政策之存在並有效執行，是履行社會責任的基本期望。有些國家會要求具有跨國業務的組織提供他們在其供應鏈中致力於消除強迫勞動的資訊。


GRI 411-1 涉及侵害原住民權利的事件
要求
報導組織應報導以下資訊：
a. 在報導期間內，已鑑別為侵害原住民權利的事件總數。
b. 就以下各項，說明事件的狀態和採取的行動：
i. 已由組織調查的事件；
ii. 已實施之改善計畫；
iii. 已執行並經內部例行管理審查流程完成結果審核之改善計畫；
iv. 無需採取行動的事件。

建議
2.1 彙編揭露項目411-1所定資訊時，報導組織宜納入涉及原住民權利的事件資訊，包括：
2.1.1 執行組織活動的工作者；
2.1.2 可能受到組織現有或已籌畫活動影響的群體。

揭露項目411-1的指引
在本揭露項目的說明中，「事件」是指透過正式流程向報導組織或主管機關登記的法律行動或申訴，或是經組織既定程序鑑別為違法的事例。鑑別違法事例的既定流程可包括管理系統審核、正式監管計畫，或申訴機制。

背景
涉及原住民權利的記錄事件數，提供組織執行原住民相關政策的資訊。此資訊有助於指出與利害關係人群體的關係狀態。這在原住民居住地，或該組織營運據點附近有利害關係的地區尤為重要。


GRI 413-1 經當地社區議合、衝擊評估和發展計畫的營運活動

要求
報導組織應報導以下資訊：
a. 所有營運活動中，已執行與當地社區議合、衝擊評估，以及發展計畫的據點之百分比，包括使用：
i. 以參與過程為基礎進行之社會衝擊評估，包括性別衝擊評估；
ii. 環境衝擊評估和持續監控；
iii. 公開揭露環境和社會衝擊評估的結果；
iv. 以當地社區需求為基礎的社區發展計畫；
v. 依不同利害關係人設計的利害關係人議合計畫；
vi. 涵蓋不同群體（包含弱勢群體）的當地社區諮詢委員會以及諮詢過程；
vii. 與勞資委員會、職業安全衛生委員會及其他工作者代表團體共同處理相關衝擊；
viii. 正式的當地社區申訴管道。
建議 
2.1 彙編揭露項目413-1所定資訊時，如果組織已經在描述活動時報導過營運活動的總數，報導組織宜使用GRI 2：一般揭露 2021中的揭露項目2-6來鑑別營運活動的總數。

背景
管理對當地社區民眾的衝擊關鍵在於透過評估和規劃，來瞭解組織的潛在和實際衝擊，並透過與社區進行深度交流，瞭解當地民眾的期望和需求。有許多元素得放入社區交流、衝擊評估和發展計畫。此揭露項目旨在鑑別哪些因素已在組織範圍內持續執行。

在可能的情況下，組織應該預期並避免對當地社區的負面衝擊。如無法避免，或者剩餘衝擊仍然存在，組織應該適當管理（包含建立申訴制度），並補償對當地社區造成的負面衝擊。

建立及時和有效的利害關係人鑑別和議合流程，對於幫助組織瞭解當地社區的脆弱性，以及這些社區可能如何受到組織活動的影響是非常重要的。在早期規劃階段以及營運期間的利害關係人議合過程，可以幫助建立組織各部門（規劃、財務、環境、生產等）與社區中關鍵的利害關係人利益群體之間的溝通管道。這使組織能夠在其決策中考量社區利害關係人的意見，並及時解決其對當地社區的潛在衝擊。

組織得利用一些有效的工具來與社區議合，包括涵蓋多種適當鑑別利害關係人和社區特徵方法的社會和人權衝擊評估。這些評估可以基於種族背景、原住民血統、性別、年齡、移民身份、社經地位、識字水平、殘疾、收入水平、基礎設施可用性或利害關係人社區內可能存在的特定人類健康脆弱性等問題。

一個組織應該考慮當地社區的差異性，採取具體行動來鑑別弱勢群體並與其議合。這可能需要採取不同的措施讓弱勢群體得以有效參與，例如以不同語言或形式，為無法識字或無法取得印刷資料者提供資訊。在必要的情況下，組織應該建立額外或個別的程序，使對弱勢群體的負面衝擊得以避免、減少、減緩或得到補償。


GRI 413-2：對當地社區具有顯著實際或潛在負面衝擊的營運活動
413-2的目的是讓組織報導其營運活動可能對當地社區產生的顯著實際或潛在負面衝擊，以便利害關係人更清楚地瞭解這些影響，並使組織能夠優先考慮減輕對當地社區的負面衝擊。 要求 組織應報導下列資訊： 營運活動地點：包含所有可能對當地社區產生負面影響的據點。 顯著的實際或潛在負面衝擊：說明對當地社區的具體影響。 建議 在彙編相關資訊時，組織應考慮並報導影響當地社區的以下因素： 潛在負面衝擊的原因：包括社區在地理或經濟上的隔離、社會經濟發展水平、基礎設施水準、毗鄰營運活動的程度、社會組織水準、以及地方和國家政府的治理能力等。 資源共享的影響：組織活動對共用資源的影響，包括有害物質的使用、汙染物排放、主要雇主身份、土地轉換或居民重新安置，以及自然資源消耗等。 衝擊描述：對每個顯著的實際或潛在負面衝擊，組織應描述其強度、持續時間、可逆性和影響程度，以便清楚呈現這些衝擊的特徵。 指引 組織應利用多種內部資訊來源來鑑別對當地社區的負面衝擊，包括但不限於： 實際績效數據； 內部投資計畫和相關風險評估； GRI特定主題（例如：經濟、物料、能源、水資源、廢棄物、職安、原住民權利等）中已收集的相關數據。 背景 此揭露項目旨在強調營運活動對當地社區的負面衝擊，與社區投資或捐贈等正面經濟績效無關。該項目能幫助組織系統性地關注其對當地社區的影響，增進與利害關係人之間的透明溝通。


GRI 414-1 使用社會標準篩選新供應商
要求
報導組織應報導以下資訊：
a. 使用社會標準篩選新供應商的百分比。
揭露項目414-1的指引
社會標準得包括其他GRI主題準則涵蓋的主題（例如：GRI 401：勞雇關係 2016、GRI 403：職業安全衛生 2018、GRI 408：童工 2016、GRI 409：強迫或強制勞動 2016）。
背景
此揭露項目向利害關係人說明，在選擇或簽訂合約的供應商中，接受社會衝擊盡職調查的百分比。

盡職調查應在與供應商建立新關係的過程中儘早開始。

透過與供應商簽訂合約或其它協議的階段，以及與供應商持續合作的方法，可預防或減緩衝擊。


GRI 414-2 供應鏈中負面的社會衝擊以及所採取的行動
要求
報導組織應報導以下資訊：
a. 已進行社會衝擊評估的供應商數量。
b. 已鑑別對社會具重大實際或潛在負面衝擊的供應商數量。
c. 供應鏈中已鑑別的顯著實際與潛在的負面社會衝擊。
d. 已鑑別具有顯著實際與潛在負面社會衝擊的供應商中，經評估後同意改善的供應商百分比。
e. 已鑑別具有顯著實際與潛在負面社會衝擊的供應商中，經評估後終止關係的百分比以及終止原因。

建議
2.1 彙編揭露項目414-2所定資訊時，報導組織宜在其提供有關顯著衝擊的適當背景情況下，依以下類別提供資訊：
2.1.1 供應商所在地；
2.1.2 顯著實際與潛在的社會衝擊。

揭露項目414-2的指引
負面衝擊包括由組織造成或促成，或透過與供應商的關係而與其營運、產品或服務有直接關聯的負面衝擊。

社會衝擊的評估得包括其他GRI主題準則涵蓋的主題（例如：GRI 401：勞雇關係 2016、GRI 403：職業安全衛生 2018、GRI 408：童工 2016、GRI 409：強迫或強制勞動 2016）。

評估得根據約定的預期績效進行，此預期績效在評估之前設定並傳達給供應商。

評估得透過稽核、合約檢視、雙向議合、投訴和申訴機制告知。

改善措施得包括改變組織的採購實務、調整預期績效、能力建置、訓練和更改程序。

背景
此揭露項目向利害關係人說明組織對供應鏈中顯著實際與潛在負面社會衝擊的認知。


GRI 415-1：政治捐獻
揭露要求 財務和實物政治捐獻總值 組織應按國家和接受者/受益者分類，報導其直接或間接提供的財務及實物政治捐獻總額。 估算方法說明 若有適用，應說明估算實物捐獻總額的方法。 彙編指引 組織應按照國際會計準則（若有）來計算財務政治捐獻的價值。 背景 此揭露項目旨在識別組織支持政治活動的原因，並說明其政治捐獻是否符合既定政策、目標或公開立場。 貪腐風險：直接或間接捐獻皆可能造成政治程序的不當影響，產生貪腐風險。部分國家對於組織的政治捐獻金額設有法律限制，間接捐獻（例如透過遊說者或與政治相關的組織）則可能被用以規避此類法律。 透過詳細報導政治捐獻，組織可提高透明度，減少可能的貪腐風險。


GRI 416-1：評估產品和服務類別對健康和安全的衝擊
要求 報導組織應提供以下資訊： 針對改善健康和安全的衝擊，進行評估的主要產品和服務類別的百分比。 指引 此項揭露有助於展示組織是否及如何系統性地處理產品或服務在生命週期中的健康與安全問題，並讓利害關係人清楚了解組織採取的範圍和深度。 在報導該資訊時，組織應說明： 評估的具體標準，如產品的安全性能測試、使用的健康風險評估、法規合規性測試等。 背景 此揭露項目旨在確保組織對產品或服務的健康與安全進行適當的評估，以減少顧客在使用中的健康風險，並展示組織在產品開發過程中如何考量健康與安全的需求。


GRI 416-2：違反有關產品與服務的健康和安全法規之事件
要求 報導組織應提供以下資訊： 按照以下類別，說明在報導期間內違反有關產品與服務健康與安全的法規及自願性規約的事件總數： i. 導致罰款的違規事件； ii. 導致警告的違規事件； iii. 違反自願性規約的事件。 若無違反情況，簡要陳述此事實即可。 彙編要求 排除非組織過失所導致的違規事件； 排除與資訊標示相關的違規事件（這類事件應在GRI 417揭露項目417-2中報導）； 如違規事件與過去事件相關，應於本期報導中加以說明。 指引 此揭露項目旨在說明產品或服務在使用生命週期中是否符合健康與安全法規要求。報導組織得說明發生的違規事件，包括解決方式，以表明組織的合規努力。 背景 顧客期望產品或服務符合安全法規，不會對健康造成危害。此揭露項目確保組織在產品和服務中重視並遵守相關法規，從而降低違規風險，保障顧客權益和安全。


GRI 417-1：產品和服務資訊與標示的要求
報導內容 報導組織應揭露以下資訊： 產品和服務資訊的要求 是否有以下各項產品和服務資訊被組織要求提供： 產品元件/成分的來源或服務的供應者。 產品內容物成分，特別是可能帶來環境或社會衝擊的物質。 產品或服務的使用安全。 產品的清除方式及其環境或社會衝擊。 其他與產品資訊相關的要求（請具體說明）。 法規評估的百分比 提供已經進行法規合規評估的重要產品或服務類別所佔百分比。 指引 產品和服務的資訊標示要求應提供給客戶及最終使用者，以說明產品或服務對環境與社會的潛在衝擊（正面和負面）。這些資訊可能涵蓋使用安全、處理方式或成分來源，幫助消費者在購買時做出更有根據的選擇。 背景 充分、透明的產品資訊有助於增進消費者對健康、環境保護和社會責任的認知。通過揭露上述項目，組織可以展示其在環境與社會責任上的承諾。


GRI 417-2：未遵循產品與服務之資訊與標示相關法規的事件
報導內容 報導組織應揭露以下資訊： 違反產品與服務資訊與標示法規的事件總數 按下列類別說明在報導期間內違反相關法規或自願性規約的事件總數： 導致罰款的違規事件：明確因違規導致罰款的事件數量。 導致警告的違規事件：違規而被警告的事件數量。 違反自願性規約的事件：未遵循自願性標準或規範的事件數量。 無違規事件的聲明 如組織未有任何法規及/或自願性規約的違規事件，應簡要陳述無違規事實。 彙編要求 在彙編此揭露項目時，報導組織應： 排除非組織過失導致的違規事件。 鑑別與報導期間前期相關的任何違規事件（如適用）。 指引 在報導未遵循事件時，可以包括已正式解決的事件，不論該事件是否發生於報導期間內。 背景 遵守產品和服務資訊與標示的法規和自願性標準，有助於降低組織對顧客健康與環境的負面影響，並表明其在內部管理上的合規能力。定期揭露未遵循事件的趨勢，還可以顯示內部控制系統的有效性進展或退步。


GRI 417-3：未遵循行銷傳播相關法規的事件
報導內容 報導組織應揭露以下資訊： 行銷傳播違規事件總數 按以下類別劃分並報告在行銷傳播活動（包括廣告、促銷及贊助）中違反法規或自願性規約的事件數量： 導致罰款或處罰的違規事件：因違規行為而受到罰款或法律處罰的事件。 導致警告的違規事件：收到官方警告的違規事件數量。 違反自願性規約的事件：未遵守自願性行銷標準或規範的事件數量。 無違規事件的聲明 如組織在報導期間內未有任何行銷傳播相關法規及/或自願性規約的違規事件，應簡要陳述無違規的事實。 彙編要求 在彙編此揭露項目時，報導組織應： 排除非組織過失導致的違規事件。 鑑別與報導期間前期相關的任何違規事件（如適用）。 指引 未遵循法規的事件可包括在報導期間內已正式解決的事件，無論該事件是否發生於報導期間內。 背景 行銷是組織與客戶之間建立信任的重要橋樑。公平且負責任的行銷不僅符合法律要求，也應避免傳遞誤導性或歧視性資訊，並保障客戶的知情權。組織通過此揭露可以展示其在行銷傳播中對透明度及合規性的重視，並減少因不當行銷行為而產生的風險。


GRI 418-1：經證實侵犯客戶隱私或遺失客戶資料的投訴
揭露要求 組織應報導在報導期間內與客戶隱私相關的以下資訊： 經證實的侵犯客戶隱私的投訴總數： 按來源分為： i. 來自外部各方並經由組織證實的投訴； ii. 來自監管機關的投訴。 經證實之資訊洩露、失竊或遺失客戶資料事件的總數。 如無相關投訴，組織應簡要陳述此一事實。 彙編要求 在報導此揭露項目時，組織應指出是否有大規模客戶隱私侵犯事件，並說明是否與過往事件有關。 背景 揭露項目418-1旨在提供客戶隱私保護的成效，反映組織在防範侵犯客戶隱私事件上的成就或不足。此項目符合多國法規及政策要求，例如經濟合作暨發展組織（OECD）跨國企業準則，其中明確要求組織應尊重客戶隱私，並採取合理措施保障資料安全。 保護客戶隱私的最佳實務建議： 限制個人資料的收集範圍，並確保資料蒐集合法合規； 提供透明的隱私保護政策，告知客戶如何收集、使用及保護其個人資料； 除非得到客戶明確同意，組織不得將客戶資料用於其他用途，且在保護政策有變更時應及時通知客戶。 此揭露項目有助於客戶隱私保護機制的監督，並向利害關係人展現組織在保護客戶隱私方面的責任和努力。