詞彙表： 1. （衝擊之）嚴重性（severity（of an impact）） 實際或潛在負面衝擊的嚴重性取決於其規模（即衝擊的嚴重程度）、範疇（即衝擊的廣泛程度）和無法補救的特徵（抵消或改善由此衝擊產生的傷害的難度）。 2. 二氧化碳當量（carbon dioxide（CO2）equivalent） 二氧化碳當量是根據全球暖化潛勢（GWP），用於比較不同類別的溫室氣體（GHG）排放的通用衡量單位。 3. 人權（human rights） 所有人天生被賦予的權利，其中至少包括聯合國國際人權公約中規定的權利和國際勞工組織（ILO）工作基本原則與權利宣言中規定有關基本權利的原則。 4. 供應商（supplier） 位於組織上游（即於組織供應鏈中），提供產品或服務以供組織發展自身產品或服務的實體。 5. 供應商篩選（supplier screening） 正式或有文件記錄的流程，利用一套績效標準作為是否維持與供應商繼續關係的決定因素之一。 6. 供應鏈（supply chain） 由位於組織上游的實體執行的活動範圍，其提供產品或服務以供組織發展自身產品或服務。 7. 侵犯客戶隱私權（breach of customer privacy） 任何違反保護客戶隱私權的現行法規及（自願性）標準的行為。 8. 保全人員（security personnel） 為保護組織財產、維護秩序、預防損失、護送人員、貨物和貴重物品而僱用的人員。 9. 保護區（area protected） 獲保護而未受營運活動傷害的區域，且環境保持在原始狀態並擁有健康、機能完好的生態系統。 10. 保護區（protected area） 為達到特定生態保護目的而規劃、管制或管理的地理區域。 11. 健康促進（health promotion） 使人們能夠加強控制和改善健康狀況的過程。 12. 價值鏈（value chain） 由組織自身及上下游實體執行的活動範圍，包含其產品或服務從概念生成到最終使用。 13. 儲水量（water storage） 儲存在蓄水設施或水庫中的水。 14. 兒童（child） 指15歲以下或處於義務教育年齡的兒童，以較高者為準。 15. 全球暖化潛勢（GWP）（global warming potential，GWP） GWP值描述在特定的時間內，一個單位的溫室氣體（GHG）相對於一個單位的二氧化碳輻射驅動的影響力。 16. 全職員工（full-time employee） 每週、每月或每年之工作時數係根據國家有關工作時數的法律和實務定義之員工。 17. 其它間接（範疇三）溫室氣體排放（other indirect（Scope 3）GHG emissions） 發生於組織外部，不包含能源間接（範疇二）溫室氣體排放的間接溫室氣體（GHG）排放，包含上游和下游之排放。 18. 具高度生物多樣性價值的地區（area of high biodiversity value） 未受法律保護，但經若干政府和非政府組織認定具有重要生物多樣性特色的地區。 19. 兼職員工（part-time employee） 每週、每月或每年之工作時數少於全職員工之員工。 20. 再使用準備（preparation for reuse） 檢查、清潔或維修作業，使準備成為廢棄物的產品或組成物再使用於原本相同的用途。 21. 再生利用（recycling） 將成為廢棄物的產品或組成物經再處理過程，以製造新的物料。 22. 再生能源（renewable energy source） 短期內可通過生態循環或農業程序所補充的能源。 23. 分級管控（hierarchy of controls） 提升職業安全衛生、消除危害、並將風險降至最低之系統性方法。 24. 利害關係人（stakeholder） 其利益受到組織活動影響（或可能影響）的個人或團體。 25. 利益衝突（conflict of interest） 個人在所屬組織的職責要求和其他私人或職業利益或責任間面臨抉擇的情況。 26. 原住民（indigenous peoples） 原住民一般定義為在獨立國家中的部落人民或征服、殖民後保留部分或全部社會、經濟、文化和政治制度的群體。 27. 反托拉斯和壟斷行為（anti-trust and monopoly practice） 會導致勾結而形成進入該行業障礙的組織行為，或其它妨礙競爭的勾結行為。 28. 反競爭行為（anticompetitive behavior） 組織或員工為了限制市場競爭的影響，與潛在的競爭對手發生勾結的行為。 29. 取水量（water withdrawal） 所有於報導期間內取自地表水 、地下水、海水、或第三方之任何用途的水資源總量。 30. 可再生物料（renewable material） 可再生物料可由許多來源取得，這些來源可藉由生態循環或農業程序迅速補充。 31. 可記錄之職業傷害或職業病（recordable work-related injury or ill health） 由特定情況所導致的職業傷害或職業病，如離開工作崗位或超出急救的醫療。 32. 員工（employee） 根據國家法律或循其相關適用要求，致與組織發生勞雇關係之個人。 33. 員工類別（employee category） 對員工按級別和職能進行的分類。 34. 商業夥伴（business partner） 為實現組織商業目標而與組織有某種形式的直接和正式參與的實體。 35. 商業關係（business relationships） 組織與商業夥伴、其價值鏈中的實體以及與其營運、產品或服務直接相關的任何其他實體的關係。 36. 嚴重洩漏（significant spill） 組織財務報導中或組織有紀錄在案的洩漏。 37. 嚴重的職業傷害（high-consequence work-related injury） 因職業傷害而導致工作者無法或難以於六個月內恢復至受傷前健康狀態的傷害。 38. 回收（reclaimed） 指在產品使用年限結束時蒐集、再使用或再生利用產品及其包裝物料。 39. 回收（recovery） 將準備成為廢棄物的產品、組成物或物料進行再處理，以供原先使用目的的再生利用。 40. 回收再利用的物料（recycled input material） 用以取代由內部或外部來源購買或取得的原生物料。 41. 團體協商（collective bargaining） 雇主與工作者組織為確定工作條件而進行的談判。 42. 地下水（groundwater） 保存在地底下 ，並可以從地層中取回的水。 43. 地表水（surface water） 自然發生於地球表面的水，如池塘、湖泊、河川和溪流。 44. 基層人員薪資水準（entry level wage） 提供最低勞雇等級員工的全職薪資。 45. 基本薪資（basic salary） 支付員工履行其職責而支付的最低固定金額。 46. 基準年（base year） 用來追蹤長期衡量的歷史基準（如某年）。 47. 基礎設施（infrastructure） 主要為提供公共服務或公眾利益而興建的設施。 48. 基線（baseline） 用於比較的起算依據。 49. 報導期間（reporting period） 報導資訊所涵蓋的特定時段，如會計年或曆年。 50. 多元化指標（indicator of diversity） 組織蒐集資料時考量的多元化指標，如年齡、信念、身心障礙等。51. 定期績效及職業發展檢視（regular performance and career development review） 根據員工及其主管皆瞭解的標準進行的績效考核，並至少每年進行一次。 52. 客戶隱私權（customer privacy） 客戶對個人隱私及個人空間的權利，如資料保護和資訊使用僅限於原有目的。 53. 對生物多樣性的顯著衝擊（significant impact on biodiversity） 大幅改變生態特徵的衝擊，可能直接或間接影響生態區域的完整性。 54. 對當地社區具有顯著實際或潛在負面衝擊的營運活動（operation with significant actual or potential negative impacts on local communities） 產生高於平均水準的潛在或實際負面衝擊之營運活動，例如對當地健康與安全的影響。 55. 工作者（worker） 泛指為組織從事工作的任何人，包括員工、實習生、分包商等。 56. 工作者代表（worker representative） 根據國家法律或實務承認的代表，可能是由工會或由工作者自由選舉產生。 57. 工作者參與（worker participation） 工作者參與決策的過程，可透過工作者代表進行。 58. 工作者諮詢（worker consultation） 在做出決定前徵求工作者的意見，為一種正式過程。 59. 年度總薪酬（annual total compensation） 一整年中支付的薪酬，包括薪資、獎金、退休金等。 60. 廢棄物（waste） 持有人丟棄或被要求丟棄的任何物品。 61. 廢棄物處置方法（waste disposal method） 處理或處置廢棄物的方法，如堆肥、焚化、掩埋等。 62. 弱勢社會群體的成員（under-represented social group） 在群體中相對於整體人數代表性較不足，因而較少有機會表達需求和觀點。 63. 弱勢群體（vulnerable group） 因特定條件在組織活動中可能遭受較大衝擊的群體，如兒童、移民工作者等。 64. 強迫或強制勞動（forced or compulsory labor） 任何在非自願和懲罰威脅下提供的工作或服務。 65. 復育區（area restored） 營運活動期間使用或受影響的區域，但已復育至健康、功能完好的生態系統。 66. 循環措施（circularity measures） 透過重複使用措施保留產品、物料和資源價值，減少原物料的獲取。 67. 打擊貪腐的集體行動（collective action to combat corruption） 通過與利害關係人協商合作打擊貪腐，以改善營運環境及文化。 68. 排水量（water discharge） 報導期間內釋放的所有水資源總量。 69. 掩埋（landfilling） 固體廢棄物在經工程設計的廢棄物處理場的地面、地下或地上的最終處置。 70. 支援服務（services supported） 提供公共利益的服務，如支付營運成本或委派員工到專案工作。 71. 放流水（effluent） 排放的經處理或未經處理的廢水。 72. 政治捐獻（political contribution） 直接或間接向政黨、民意代表、政治職位候選人提供的財務或實物支援。 73. 暴露（exposure） 在可能造成傷害的環境下所花費的時間或接觸情況。 74. 最高治理單位（highest governance body） 組織內掌握最高授權的治理單位。 75. 有害廢棄物（hazardous waste） 含有任何特性而具有害性的廢棄物。 76. 標準福利（standard benefit） 一般提供給大多數全職員工的福利。 77. 正式協定（formal agreement） 由雙方簽訂並聲明共同自願遵守的書面文件。 78. 歧視（discrimination） 向人施加不平等待遇或拒絕提供福利的不公平對待。 79. 水資源壓力（water stress） 缺乏滿足人類與生態對於水需求的能力。 80. 水資源管理（water stewardship） 包含利害關係人的過程，實現社會公平、環境永續和經濟利益的用水。 81. 永久聘雇員工（permanent employee） 簽訂無固定期限合約的全職或兼職員工。 82. 永續發展 / 永續性（sustainable development / sustainability） 能滿足當代需求，同時不損及後代滿足其需求的發展。 83. 治理單位（governance body） 負責組織策略指導、有效管理監督的委員會或董事會。 84. 海水（seawater） 海水或海洋中的水。 85. 淡水（freshwater） 溶解固體含量等於或小於1,000毫克/公升的水。 86. 減緩（mitigation） 為減少負面衝擊的程度而採取的行動。 87. 溫室氣體（GHG）（greenhouse gas（GHG）） 吸收紅外線輻射而促成溫室效應的氣體。 88. 溫室氣體交易（GHG trade） 溫室氣體（GHG）的抵減或配額的購買、銷售或轉讓。 89. 溫室氣體排放減量（reduction of GHG emissions） 相對於基線減少的溫室氣體排放量，或增加大氣中清除或儲存量。 90. 溫室氣體排放範疇（scope of GHG emissions） 發生溫室氣體（GHG）排放的營運邊界分類。 91. 焚化（incineration） 廢棄物在高溫下的受控燃燒，可能帶有能源回收的次要結果。 92. 無時數保證的員工（non-guaranteed hours employee） 沒有被保證最低或固定工作時數的員工，可能需隨時待命。 93. 環境保護支出（environmental protection expenditure） 為預防、降低、控制環境問題而產生的支出。 94. 環境法規（environmental laws and regulations） 適用於組織的所有與環境議題相關的法律或法規。 95. 生物源的二氧化碳排放（biogenic CO2 emission） 來自生質燃燒或生物降解的二氧化碳排放。 96. 產出水（produced water） 因萃取或加工而進入組織邊界內的水。 97. 產品和服務資訊與標示（product and service information and labeling） 與產品或服務同時提供、描述其特性的資訊或標示。 98. 產品或服務類別（product or service category） 可滿足市場需求且具共同特徵的一組相關產品或服務。 99. 由勞資共同組成的正式安全衛生委員會（formal joint management–worker health and safety committee） 由管理階層與工作者代表所組成的委員會，以書面政策和程序運作。 100. 申訴（grievance） 因察覺到不公正而喚起的權利意識，可能依據法律、合約或普遍概念。 101. 申訴機制（grievance mechanism） 提供個人或群體提出申訴和尋求補救的標準程序。 102. 當地供應商（local supplier） 與組織位於相同地理市場並提供產品或服務的組織或個人。 103. 當地最低薪資（local minimum wage） 法律規定的每小時或其他時間單位的最低勞動報酬。 104. 當地社區（local community） 組織活動直接影響或可能影響的個人或群體。 105. 盡職調查（due diligence） 鑑別、預防、減緩和陳述組織如何處理或應對負面衝擊的程序。 106. 直接（範疇一）溫室氣體排放（direct（Scope 1）GHG emissions） 組織擁有或控制的營運活動產生的溫室氣體排放。 107. 確定提撥制（defined contribution plan） 實體繳付固定提撥金額至基金，不需承擔基金不足的義務。 108. 確定給付制（defined benefit plan） 除確定提撥制外的退休福利計畫。 109. 確認的貪腐事件（confirmed incident of corruption） 已證實並經過核實的貪腐事件。 110. 社區發展計畫（community development program） 減少負面社會及經濟衝擊，或增強正面影響的計畫。 111. 福利（benefit） 組織提供的非薪酬型的財務或服務性支持。 112. 稅務管轄區（tax jurisdiction） 國家或具有類似於國家自主徵稅權的地區。 113. 第三方的水（third-party water） 由公共或私人供水設施提供的水資源。 114. 節能與效率提升倡議專案（conservation and efficiency initiative） 為減少能源消耗的流程或措施。 115. 結社自由（freedom of association） 雇主和工作者有權組織或加入他們的組織而不受外部干涉。 116. 繼續就業能力（continued employability） 透過學習新技能以適應工作場所不斷變化的需求。 117. 耗水量（water consumption） 報導期間內所有已取用的水資源，且未釋放回自然水源的水量。 118. 職業事故（work-related incident） 因工作或在工作過程中發生，可能或實際導致傷害或疾病的事件。 119. 職業健康服務（occupational health services） 提供建議以促進工作者健康的委託服務。 120. 職業傷害或職業病（work-related injury or ill health） 因工作暴露於危害中而導致的健康衝擊。 121. 職業危害（work-related hazard） 對健康或安全構成潛在威脅的來源或情況。 122. 職業安全衛生管理系統（occupational health and safety management system） 建立安全衛生政策和目標並實現其的系統。 123. 職業安全衛生風險（occupational health and safety risk） 危害情況或暴露的可能性與嚴重性的綜合指標。 124. 育嬰假（parental leave） 因照護新生兒而給予的假期。 125. 能源減量（energy reduction） 完成同樣任務而減少使用的總能源量。 126. 能源間接（範疇二）溫室氣體排放（energy indirect（Scope 2）GHG emissions） 因購買或使用電力、蒸汽等產生的溫室氣體排放。 127. 臨時員工（temporary employee） 簽訂有期限合約的員工。 128. 臭氧層破壞物質（ozone-depleting substance（ODS）） 對臭氧層產生破壞的物質。 129. 薪酬（remuneration） 基本薪資加上其他支付的額外金額。 130. 處置（disposal） 在廢棄物生命週期結束時的管理。 131. 虛驚事故（close call） 未造成傷害但具潛在風險的職業事故。 132. 行銷傳播（marketing communication） 為提升組織或其產品知名度的各種活動。 133. 衝擊（impact） 組織對經濟、環境和社會的影響，包含正面或負面。 134. 補救（remedy / remediation） 提供補償或修復以抵消負面影響的手段。 135. 財務援助（financial assistance） 用於支持特定行動或費用的非商業性支援。 136. 貪腐（corruption） 濫用職權以謀取私利的行為。 137. 足額提撥（full coverage） 計畫資產能滿足或超過其義務。 138. 逕流（runoff） 流向地表水或地下水的降水。 139. 通勤事故（commuting incident） 工作者在工作場所與私人活動場所間往返時的事故。 140. 重大主題（material topics） 組織對經濟、環境和社會產生顯著衝擊的主題。 141. 重大營運變化（significant operational change） 對工作者或業務產生顯著影響的營運變化。 142. 間接政治捐獻（indirect political contribution） 透過中介組織進行的政治性支援。 143. 集水區（catchment） 地表和地下水匯集並流入特定出口的區域。 144. 離職員工（employee turnover） 因解雇、退休等原因離開組織的員工。 145. 非再生物料（non-renewable material） 無法在短期內補充的資源。 146. 非再生能源（non-renewable energy source） 無法快速補充的能源來源。 147. 顯著的氣體排放（significant air emission） 法律或國際協議規管的氣體排放。 148. 高階管理階層（senior executive） 組織的高級管理層成員。 149. 高風險職業事故（high-potential work-related incident） 極可能造成嚴重傷害的職業事故。 150. CFC11（三氯氟甲烷）當量（CFC11 equivalent） 衡量不同物質對臭氧層破壞潛勢的單位。